---
title: RSS，纪年，分发和 LLM
aliases:
  - RSS，纪年，分发和 LLM
created: 2026-02-04T20:16:53
modified: 2026-02-04T21:14:56
comments: true
draft: false
description:
tags: []
---

# RSS，纪年，分发和 LLM

解释一下最近的结构变动，以及未来的方向：

1. 关闭 RSS；
2. 关于 Obsidian 的 Markdown 和 Logseq 的思考；
3. 中心化还是原子化
4. 内容分发中心；
5. 人生纪年法；
6. LLM；

## RSS

我一直对我的站点有个坚持：无论如何都要提供 RSS，但是最近我不这样想了。

倒不是想增加站点页面的 PV，只是有一些站点，比如这个站点，我的构想是一个内容分发中心，因为这是是我笔记最先落地的地方，经常伴随大的搬动，大的文件变动除了对 Git 提交历史不友好（丧失之前版本的历史改动），也不利于 RSS 用户们的阅读，读者打开一个月前的文章，结果丢了，会造成困扰。

再来就是很多页面，比如 `/pages` 下面关于很多话题的页面，其实没有半妖 public 出来，他们大多数就是一个索引的作用，这部分内容，对别人的价值不大。

用户不需要担心未来 RSS 分发的问题会导致一些文章必须来这个站点看，未来我会把这些内容陆续推到我的个人博客上，个人博客上，依旧支持 RSS，只是这里真的不适合。

## 关于 Obsidian 的 Markdown 和 Logseq 的思考

这个笔记从 Logseq 迁移过来，伴随了非常多 Logseq 的使用习惯，但是 OB 和 LG 都有各自的优势与劣势，比如至今为止，我还是没有办法对 Obsidian 里面的代办统计做到得心应手，这让我非常想念 Logseq 里面的日程规划。

但是 Logseq 发布出来太费劲了，大纲适合整理思路，但是离完整的一句话来说还是有距离，抽离出来的好处是明朗，坏处是只有当时的你能看懂，时间一长，甚至自己读一下都是在解密，这很头疼，我压了几千份这样的笔记，直到去年我彻底搞砸了，所以我放弃了。

接着就是两者都有的 Journals 功能，我承认我没有用好它，但每一个记录 journals 的人，都会又个体会，日子太多了，非常难管理，即使可以用搜索，还是觉得费劲，所以我后面才会发展出写周报的习惯，我会把最近 7 天的日期汇总，放在一起，做个索引。

其实这样久了还是会有如上的问题，而且非常难平衡个人和他者的比例，所以我最近调整了 `Templates/weekly` 的内容，彻底的聚焦个人，开辟出一个全新的 Newsletter 模板，专注分享这周值得分享的事情。

未来我会更新这一部分。

## 中心化还是原子化

之前用 LS，时期 LS 非常有意的隐藏目录结构——所有的笔记放在一处我没有办法直观的看到有哪些文件。所以在我还没有学会模板和查询的时候，我只能在写东西的时候往往会把相同的东西叠在一起，这样是最直观的。

但 OB 不一样，他让我有文件整理焦虑，强迫我对内容做出分级，虽然有些繁琐，但已经可以替代 LS 的一些简单查询了，而最近我越来越意识到，长文的堆砌其实跟 AI 的上下文一样，是一个隐形的债务，一个人没有必要因为要解决一个微小的问题，就看你几千字的长文，相反，你需要用最简单的话，最少的步骤，告诉他怎么解决这个问题。

长文对这种场景来说就是灾难，没有人会读又长又臭的流水账，我也一样，甚至改起来还非常费劲，大段的上下文不利于再创作，这跟 AI 的上下文也是一样的，一个内容的上下文越多，你改造他的难度也就越大。

所以最近，我开始拥抱零散结构，让内容最大程度做到原子化，一来方便输出，而来方便后来人查看。

## 内容分发中心

我之前也写了，这里是我整个写作流程中，最前的前端，我在 Mac 上用 Obsidian 写，在手机上也是如此。

其实，Obsidian 也是我买 iPhone 的主要原因，因为在我写东西的时候，我喜欢操作命令行，尤其是手机这种屏幕小、没有物理键盘的设备上。我在去年，为了让内容不要被杀，并继续用 iCloud 延续创作，从 SE3 换到了 16 Pro。

扯远了，我再来说说我打算怎么做，一个合适的方案就是跑脚本，把我在这里写的内容尽可能的分发到各个网络中去，去年我已经实施了两个案例：

1. https://www.cnblogs.com/bgzo 虽然博客园的同步服务还有各种各样的槽点值得吐槽，但我可以依靠 GA 无感知的发布文章，虽然有些波折（经历了一次切换，之前的文章全部重新同步），但总体还是满意的，目前来看已经趋于文档，没有什么要优化的空间里；
2. https://one.bgzo.cc 这个网站里存放的是我的微信读书笔记，我成功的用 Obsidian 的插件拉去插件，然后用脚本去分割成每一个个摘要，最终发布到这个仓库，过程依然依靠 GA，无需我的手工干预，未来的优化方向是，增加更多内容累心，比如我希望展示一些有趣的歌词，而不仅仅是我的读书摘要。

## 人生纪年法

如果你细心，你会观察到几乎每一篇文章发布的 URL 前缀都会有一个数字，那个是我度过的年岁，目前的计数来到了 1278。

这个数字是什么呢？是我一共活过了 1278 个星期。怎么样，很浪漫吧？这个数字最初的构想是让自己在看到不连续的数字的时候感到焦虑，逼自己每周输出内容。

实际上，确实有效，但不多，而且最近又想放弃了，因为这个数字不够简单，仅此而已。

我不再看重这篇文章是哪一周发布的了，实际上，用日期也可以算出来这周是我人生的第几周，而第几周这个统计概念来说，太宽泛了。而我的想法是每分每秒的，而且在电脑上做这些东西当然没有问题，手机上呢？还有折腾一遍命令行，去跑一篇统计脚本，这实在是绕远了。

所以算是减负，未来我会用日期发布文章，不再是这个对我有「特殊意义」的数字。

## LLM

最近 LLM 一直很火，但一直有人坚持手法写作，我也不例外，但最近我用 LLM 写了一片代理的 How-to 文章，解释的比我详细，甚至我还学到一些新的概念，这让我深憾，我不再觉得 LLM 一无是处，关键是它仅仅花了 30s，就启发了我一些概念，life saver, right?

当然，我依然会在一些地方坚持手写，比如周报、Newslatter 和日记，我会在这些目录标记：这不是 AI 创建的。毕竟 LLM 不需要这些东西，对吗？

但在一些技术上面，我得多请教请教 LLM 了，尤其是 Howto，我会作为一个 AI 的存档场，为什么呢？

不知道大家怎么看待自己跟 AI 的聊天记录的，对我来说，其实是蛮重要的，我希望备份下来，但是一只不知道用什么形式，而 How-to 就是一种 AI 聊天记录备份的方式，这能让自己去复盘最近的需求，倒逼自己的输出，我觉得这是一个有价值的部分，对自己或对他人。

希望最你有启发。

完。
