---
created: 2024-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T19:43:33
---

## - 20201223 观察网生存之道
- 突然意识到为什么像观察网这样的媒体可以长久的活下去, 我只选择报道国外的新闻, 我不加评论, 不加主观色采, 自然举报无果, 而如果像我上面带有如此强烈主观情感的不良的 " 引导 ", 自然是偏见的传递, 是需要控制的.

## 2021-12-23 15:23:35+00:00
### 本来是想抄个作业, 但发现作者只开源了初始版本

本来想从 [微信读书助手插件](https://github.com/ellipse42/weread_helper_extension) 上抄一个个获取书目豆瓣具体地址的功能, 因为项目比较短也比较好找, 发现找不到欸... 原来只提交了最初版本, 我说为什么这么 Star 这么少, 艸. 不过提供了初始微信读书的 API, 已经很不错了😂. 才感觉到之前某大佬吐槽的 " 开源就是个形式 ", hhh.

## 20211224

通关了素晴日，入了正版；

## 2021-12-24 15:07:22+00:00
### 我必须弥补过去学习中疏漏

浮于表面, 浅尝辙止

## 2021-12-25 02:51:29+00:00
### 谢谢你, 偶尔问候我的人

> 爱过的人，是做不了朋友的，因为一见面就会心软，一拥抱就会沦陷，多看一眼，就想重新拥有。

觉得需要管好自己的负能量场, 只是简单的道一句没事, 然后寒暄一番, 之后重新上路

思绪又蔓延了两天, 还是好想拥有啊, 当然脑海中也有无数得可能拒绝我的理由, 纠结啊. 我也希望满足她作为一个女孩子的公主梦, 但我不知道要怎么做, 真的以为已经彻底放下了, 但短暂的问候过后, 心又软了, 又开始漫长的思念了, 淦喔.

我知道直接一句干巴巴的表白对相隔如此久的我们的关系与事无补, 我也害怕如果这样做都丧失了以后做朋友的可能, 我当然也认为她只想和我做朋友. 因为一个傻不拉几的书呆子谁会喜欢啊, 哪有聊两句就开始扔书的啊? 多少年代了, 这样子聊天还吐不土啊? 真·直男啊... 幼稚而长不大又可笑的行为啊. 饭后谈资 +1, 搞笑呢过来, 就这啊, 我以为要说什么呢. hhhh.

...

只是我打了又删, 打了又删, 我拿捏不准和你说话的尺度, 我不知道我说的于你来看是不是些废话, 我不知道我所关注的音乐你是不是同样喜欢, 如果我说我特别喜欢台湾那边的歌手, 你又该说什么, 会尴尬嘛? 我知道你不怎么会听歌, 因为列表里很久你也没有更新的听歌记录我一直观察着, 我只是害怕, 害怕我被我喜欢的人认为是一个一眼望到头, 知道一点就不愿意靠近, 极度无聊的人...

嘛...

也算是说出来了, 我确实是觉得自己很差劲, 我的未来不会有光明, 尽是一眼望到头的日子, 时常也幻想挣足了钱, 做一个合格的消费者, 也许生活会快乐一些, 我已经确认, 无数次的确认, 你不会喜欢上落入市井, 如此俗套的我, 我也只是拙劣的维护自己在你心目中的形象, 我这样做只是偏颇的希望, 最后与你度过的那个人, 一定要比被营造出来的我好上上千百倍.

这么说吧, 你那么可爱, 就算做不成你老公, 我也要把你未来的老公卷上几个新 level, 去他妈的, 祝你幸福.

都多少年了, 我连你生日都不知道, 连你喜欢的电影也不知道, 你喜欢平时去哪里? 做什么? 喜欢一个人? 还是喜欢和自己的闺密? 喜欢吃什么? 去哪里吃? 喜欢什么颜色? 喜欢看什么书? 喜欢穿什么衣服? 喜欢刷什么 app? 喜欢用电脑冲浪来做什么? 平时有记日记吗? 平时喜欢看什么剧啊? 中意哪个男明星啊? 喜欢追什么漫画啊? 你喜欢的视频, 喜欢得一切一切, 我都不知道, 怎么可能就这样融入你的生活, 我只是不断地做着一个又一个与幻想中的你共度一生的梦, 我知道我的电波对现在的我来说只是无端的意淫罢了, 不如今晚过后就放下这种幻想, 着眼当下, 能做什么做什么罢.

我好不容易爱上现在的我自己. 我不想再度失去, 坠落, 复燃了, 那样对我太残酷, 太痛苦了.

## 2021-12-25 06:16:05+00:00
### 记一次吃饱撑着的头脑风暴

- 我讨厌中间商这个身份, 我认为信息传播就不应该被收取什么费用, 所以我一度很不喜欢用别人的 aff. 如何正视这个身份?
- 我们到底应不应该为墙辩护, 当今的人/新生一代的人是否知道这个概念, 如何避免个体的幸存者偏差?
- 剥削是一种广泛的概念, 还是一种狭窄的概念?
- 存在即合理, 但我们需要为他辩护吗?
- 自由和管束, 如何选择, 信息偏差又怎么解决?
- 为什么他们公关的手段就是封住你的嘴?
- 中心化和去中心化?
- 全球化和去全球化?

## 2021-12-25 11:59:02+00:00
### 我的大学两年 -- 抄作业

- 抄别人的大小作业, 字面意思
- 抄别人的计划
- 抄别人的想法
- 抄别人的基金
- 抄别人的人生
- 抄/骗测试程序

最后我不是我自己

## 2021-12-25 16:28:33+00:00
### 不知从什么时候开始有了积攒快乐的习惯

开始无法沉下心来去的好体验一段故事，一个游戏的全貌，往往就是看着不错，加入购物车，付款，然后匆匆离去。
