---
created: 2024-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T19:53:13
---

## 2021-12-26 08:35:46+00:00
### 色情让人脑萎缩

我总是忽略一个人的复杂性, 两个极端的性格是可以共存的, 就和传统观念上漂亮有钱的女人非盗即娼这种刻板印象类似, 我如果总是在意一个人性方面的特征, 那么我必然失去更为宽广和立体的视角.

## 2021-12-27 16:45:13+00:00
### 伤心不听歌单

丧的时候就随便听点歌吧, 难听也无所谓, 不对胃口也无所谓, 你只是需要分散注意力.

## 2021-12-28 14:36:33+00:00
### 一些胡思乱想

- [ ] 好的软件的定义是什么? 我觉得 utools 框架的支撑下很多插件, 让这个小东西有了无数的功能, 但是这不就是中心化吗? 我不由得有点害怕.
- 欢迎来到 21 世纪, 你可以自由选择一种洗脑方式. 如果你恰巧喜欢原本社会主义的奶头, 那么将为您默认选择.
- 二次元圈是不是女性同人图片比男生的多, 这也是为什么男生女装比女生男装的多的部分原因.
- 做爱就是互相取悦吧, 本质都是导管节律收缩, 所以只是和你爱的人做你会更加开心, 对吧, 无关生育, 无关压迫, 只是单纯的取悦, 所以同性做也没有什么关系, 只是想取悦对方罢了. 当然初衷是爱, 恨不得融入进去的爱

## 2021-12-28 14:43:43+00:00
### 我不得不承认最快的入门方式就是看源码

理解他的构造模式, 然后快速的应用到实践中去, 创造属于自己的东西

## 2021-12-29 08:59:51+00:00
### 两则简讯

#### 1

“我走以后, 她会成为一个比我来之前更好的人”

我努力让自己相信自己这句话

以合理地活在 * 蛋的当下

我也爱逃避, 爱离群索居, 怪犊子一个, 丧的要死

我觉得这简讯的方式来的太短, 太不负责任

我更不希望彼此被对方的情绪绑架, 蔓延终日

我只是希望我们都可以过的好, 却总是过尤不及

也不写什么狗屁鸡汤了

只是好好珍惜这段只属于自己的时光吧

尽管不堪, 也只能这样了

但是自己身上不是还有无限的可能性吗?

爱自己, 自己很好, 很牛逼, 都很值得被爱

希望你能看到, 希望你能从这几十字的简讯囚笼脱离

去呼一口外面的空气

#### 2

对不起, 我不知道之前的简讯对你造成了什么样的影响, 我只是希望你能摆脱在这几十个字上面捆绑的情绪, 我不知道要怎么做, 我不认为简讯有什么建设性的作用, 相反, 简短的话语充满了误读和曲解, 我只是希望你过得好. 祝你今天又是胜意的一天, 祝我离开后, 你能变成一个比我来着前情绪更稳定, 生活更幸福的存在. 希望你能看到这条, 希望你能快点好起来.

## 2021-12-29 09:19:03+00:00
### 记一次作弊

突然很想说什么 但是很快就又退回去了,可能还是觉悟不够?在被揭露作弊这件事情后,我不得不又陷入了又一次的自我审判中, 我所做的合乎自己的信仰吗? 我想为我合理化这一切,但是这又是在为自己寻找借口,我确实抄了,但自己资源真的有限,这是我想到最好的方法,我尽力了

我经常嘲笑那些双标的人,我很羡慕那些有条件出国的人,但是想想那些出国的人因为股神一人,他的所作所为很大程度上代表着这整一个民族的形象,所以往往这无形的监督让他们品行更加优秀于国内的染缸环境, 我们经常说一句话, 你是什么样, 国家就是什么样,未来就是什么样, 我们国家很垃圾没有错,很大程度上是我们很垃圾,我们还要保持这样的品行过下去吗???这操他妈的群体正确行为,何时才能从我的一生中离开?

我在气愤这必需一致的气氛,好像多一点点其他感情就是罪恶一样,连检讨,感受都要弄得所有人都一样,不一样的感受需要耗费别人心力,所以一样的感受我们喜闻乐见了吗???

## 2021-12-29 09:29:58+00:00
### 你是复读机吗

有没有给自己把烦恼, 焦虑的事情用清单拉出来, 会不会发现只有寥寥几个? 就这么几件事情就让你的 CPU Cache 爆掉了, 是不是你只是在无意义的重复你所想, 而非真正重要的呢?

## 2021-12-31 02:21:52+00:00
### 嘿, 你还有那种 `心跳加速, 震颤全身` 的感觉吗

随着长大变得越来越少了, 往往是以前想都不敢想的事情突然就发生自己身上, 非常不可思议, 一下可以开心好久, 这种状态持续三四天开始散去, 第一次上网, 第一次拥有手机, 第一次拥有电脑, 第一次遇到她, 第一次和她开口说话, 第一次逗她种种..., 我在想如何再未来的日子也尽量可以保持那种状态
