---
created: 2019-03-02T21:26:57
modified: 2025-03-16T19:32:54
---

## 20190224

假装有彩虹（这个时候是下午在图书馆刷题的时刻）

想给你打杯水还要故弄玄虚 佯装着无奈和不情愿 可背后又有多少百转千回

水杯里氤氲着水汽，晕开了说不出口的话。

这是多年来做过的事，能令你误会骄傲吗？

那时候所相信的事，应该没动摇吧？

## 20190225

有的时候也发现自己特别的恶心，在我自己发表感慨的时候，我真切的希望自己获得同理心，在我专注的时候，看到别人的感慨又会觉得矫情，离我甚远，这样的自我觉知到底是什么呢？或许也可以解释自己的感受在别人看来不止一提的缘故了

---

生活需要童话 可生活本不是童话 就好像我需要你 可你也本不属于我

月亮长出兔子耳朵 点亮星星 也许丢掉的是童年的自己

## 20190227

人生的排序吗？

前天吧

晚上

下雪了

雪花大的厉害

豆大的单个的雪花飘到脸上

化作热泪

当我想拍下这一切时

才发现这操蛋的手机什么也照不出来

woc！

高考以后就把你扔了

抱歉很好听的歌

我听出了撕心裂肺的声音

## 20190228

i just wanna die now

## 20190302

我觉得;

对现实的过分视而不见;

就偏向逃避主义了;

就好像远古时期的我们蒙上眼睛;

告诉自己肚子不饿 周围不冷 重要的人很快回来;

可能会有侥幸心理作祟;

但带来的会是无尽的等待和折磨;

还会有希望破灭后的巨大反差; 这都不对;

我要的天真 是对外物的好奇和真诚;

以及我知道他们可能不可靠之后;

自己的自救行为;

我希望以后可以不要忘记那些重要的东西 ;

午安

## 高三刷题技巧

我知道，没有成绩证明自己的时候，最好处理的方式就是，陪笑，闭嘴。“你知道，自己的方向没有错，你知道，只要你坚持下去，成功是必然。所以，你没有任何理由放弃，没有任何借口松懈，没有任何时间偷懒。

高中前两年半，你已经荒废了，但我希望，你千万不要继续堕落，否则，下一步荒废的就是你的人生！你幻想的未来有多美好，现在的你就需要付出多大的努力。

目标分： 数学：145 理综：280 ”想到这些，我几乎快哭出来，但我下一秒就觉得，我甚至没有时间哭，于是我为了提醒自己坚持下面的 100 多天，简单地在纸上算了算，写下了一个比例：1:200， 1 是这 100 多天的时间，200 是我剩下的人生， 也就是说，我这 1 份的时间，决定了剩下 200 份的人生走向，重要程度不言而喻。

如何整理呢？你需要：一个铁盒子，三个本子。错题，你需要分类，

大多数是这三类：

1. 本来会写，计算失误.
    1. 这种题目别管，每个人都有失误的时候，等你数学解题速度提高了，有时间检查了，算两遍就不会错了对于
2. 知识点不记得或者没记牢犯错.
    1. 别整理错题，浪费时间。你知识因为知识点掌握不牢而不是因为解题思路错误，这种题目只需要翻开书，找到对应章节，把知识点记下来，写在一个本子 A（之前不是说要准备三个本子吗），只写知识点就够了
3. 不会写.
    1. 这种题目先思考，确实实在不会写的时候，把自己思考的过程用简化的语言写在草稿本上，这一步很重要，因为很多人对答案的时候不记得当时怎么想的了，看完答案“噢！原来是这样！”，但不知道自己当时为什么没有想到。你需要做的，就是拿着解析，一步步对照看，看自己写在纸上的思路是哪一步断层了，就分析为什么没有想到后面的一步，然后把正确的解题思路记下。这样的题目是对你最有价值的题目。

然后，把这些题目用裁纸刀裁下来，在纸的背面，写上这题答案的资料面数。千万别抄题目，高三时间浪费不起。直接扔在铁盒子里。另外，如果不会写，是因为某个知识点忘记了，参照 2 处理。

每周末，把铁盒子的题目全部写一遍，会的题目直接扔掉，放心，还有 100 天高考，你复习了两遍，高考前不会忘记了。还是不会的题目，用固体胶粘在本子 B 上。

以后经常看。突破自己薄弱环节时，把同类题型找到至少 5 题有代表性贴在本子 C 上，并写上自己对于这类题目的解题思路，这种题目一般涉及的知识点，基础考法，进阶考法。等于完全吃透这类题目。这样坚持一个月，160 分的基础，至少 220+，无论悟性如何，思维能力不错的同学，突破 250 也不是难事。

每次想想当时的想法，为什么思维跑偏了，智障类型千千万，马虎题有上万种，但原因可能仅是一个，总结为什么，在刷题的时候时刻提醒自己，不断重复，形成类似肌肉记忆的思维记忆，马虎的题真的少了很多，对于 620 和 670 之间的同学，很大一部分差在这里，知识点掌握程度都差不多，但人家会比你总结不应该的教训，就比你分好。

日积月累，自然见效。你若不做，恐怕不妙。为了做题，宁可缺觉。
