---
created: 2019-04-20T21:26:57
modified: 2025-03-16T19:50:10
---

## 20190414

### 编辑了作文纸条的功利主义

作文纸条

谁不曾曾梦想过自己是齐天大圣，周王翘楚，惟愿短时间的一飞冲天，一鸣惊人，令周围的人刮目相看。可，又有谁真正做到了呢？

我们有时甚至会迷失于投机主义中，在被墨菲定律打破之前，我们将看不到前方，更不知方向，单枪匹马，以光棍司令自勉，读过两句空洞无意义的话就踌躇满志，失败后再自怨自艾，看完两本时事点评再甩锅给功利主义，大言功利主义的不好。

" 一种思维且容易被带节奏永远是我们的痛点 "，此为我们弊病其中的缘故。思想如芦苇来回摇摆，自然显得可怜却令人发笑。

未来的自己，亦或是看这篇文章的你。

走出去，多看看，在黑白分明的道路上多摸索一下，界限愈加清晰，胸怀亦是。因为缺少自己的视角才是最恐怖的。多发光，去交流，去改变，直至宕开一种新颖的思维。

功利主义在社会被孕育，同时被社会需要，要在被社会抨击。诸如 公众号网文 " 你怎么还在……"，" 十大高效学习技巧……"，已成模式，不胜枚举。

放下手机，品品国粹，看看国学，听听蒋勋讲红楼，而不是被世俗的标准所框定。

有时我们被外界异样的声音所嘲笑，因为外界看重的只是结果，苦劳不计入总分。那日日夜夜的汗水，只属于你一个人，它不值钱，但是对你而言，弥足珍贵，不多不少，足够慰这一路来的风尘。

模式从不是一人形成，雪球到底是怎么滚起来的？

" 没有一片雪花无辜 "

正是现当代的人们的行为方式与价值判断才铸就了功利主义的盛行，不少的人以此糊口。" 一个唯利是图的社会，每一个人都会在物化自己与他人的过程中成为受害者。他所带给人们的短视与利己是不可忽略的。"

功利主义只会是一个警钟，结果固然重要，但在人生的角度上讲，就相形见绌了。

---

原文在下，以上是我上大学回来填的坑……

你可能会讲这和上大学有什么关系…但是当自我的缰绳松弛，思绪放开，远离掉那些昂贵的焦虑面对自己的时候，我对功利主义有了一点个人的更加完整的理解。

原文短浅且显得略微偏激…………

---

曾经我们都渴望过：短时间内一飞冲天，一鸣惊人。有时甚至会陷入投机主义的迷雾，迷失方向和自我。再等落空时甩锅给功利主义，大言功利主义的不好。可功利主义不正是现在社会所孕育出来的孩子吗？当我们被世俗的标准所框定，当我们被外界的声音所嘲笑。因为外界看重的只是结果，它不会在意你有多努力的过程。那日日夜夜的汗水，只属于你一个人，它不值钱，但是对你而言，它弥足珍贵。功利主义的存在并不是毫无理由的， 正是现当代的人们的行为方式与价值判断才铸就了功利主义的盛行。但是它的弊端也暴露其外。一个唯利是图的社会，每一个人都会在物化自己与他人的过程中成为受害者。他所带给人们的短视与利己是不可忽略的。所以我也只想把功利主义当做是一个警钟。结果固然重要，但在人生的角度上讲，就相形见绌了。

### 我应该在写我自己

有些人看起来很冷漠很难相处的样子 那可能是因为他缺乏安全感吧 因为没有安全感 怕受伤 所以总是伪装出一副冰冷冷的样子 拒绝交流 也拒绝交心 但总有一个人的出现

### 坚持

我现在不能放弃 我之前所有的人生都是在给未来铺路 我不能再放松我的任何一小步我不能因为寻找自己的对手而自降身份 我要把握我所有的时间 我才只是 17 岁 我什么都还渴望 我绝对不能因为身边几个懒人 几庄烂事就此放弃

我的命运悬在刀刃上 而刀刃只能往前 我要往前才对得起温柔待我的人们

超前性保守性的相互转化

学生和老师的矛盾我们开始起手自己的东西 也只是想找回一点生活的主宰力 而不是被老师盲目牵着走 我深知老师现在的方向 更明白自己的不足所在 可以及时调整自己和老师的关系 所以我当然可以游刃有余 而老师当然和我们别无二致 综上 我们是关键 理性是方法 加油

要么做个安心的肥宅 要么给我打起精神往上爬
