---
comments: true
draft: true
aliases:
  - "20251129"
created: 2025-11-29T08:52:27
modified: 2025-12-13T11:13:48
tags: []
title: "20251129"
type: weekly
---

<< [[journals/2025/20251122|Prev]] | [[journals/2025/index|2025]] | [[journals/2025/20251206|Next]] >>

# 20251129

```shell
+-----------------------------------------+
|       Your current life progress is     |
|-----------------------------------------+
| Days  :    8880                         |
| Weeks :    1268                         |
| Months:    291                          |
| Age   :    24 years and 3 months        |
+-----------------------------------------+

```

## 这周发生了啥？

### #大环境 怎么样

1. 香港装修失火；
2. 陆内反日情绪高涨，多场演出没有提前通知被叫停，非常魔幻 [^jp-show-baned-by-cn-gov]；

[^jp-show-baned-by-cn-gov]: https://x.com/wangjupaian/status/1997843888015659202

## 人类一思考，上帝就发笑

### 再来聊一聊封号

之前聊过 [[1267-sc-ban-my-coc-account|SC 永久封禁了我的 COC 账号]]，这个我已经认了，因为我发现客服只会处理一次我的申诉，什么意思呢？就是我后面无论等多久，这个村庄都不会得到任何客服的回应，白话说就是被冷暴力，冷处理了。彻底死心。

然后这个星期发生了另一件非常有意思的事情，我的小红书小号也被封号，我怀疑是把我这台安卓设备也被 Ban 了，我们慢慢分析：

首先，我这台手机一直是 ROOT 状态，没有 ROOT 的国产手机我不敢用；其次，我装了 XP 框架和红薯助手（小红书版本 8.57.0），可以无水印的下载小红书的照片，虽然电脑也能操作，但是每次切电脑太麻烦了，就这样一直抱着侥幸心理一直用着。

被封了没有办法嘛，只能写点小作文申诉，然后有意思的出现了：

一开始只有一个申诉按钮，然后我跟他说我要注销，然后就把「注销」按钮放出来了，当然注销有成本，这个手机号就被关进小黑屋了，以后不能再注册应用；

第二次申诉，我说我十分需要我的收藏列表，然后小红书就把「自助解封」的按钮放出来了，自助解封需要上传实名信息，并且需要扫脸，非常麻烦。

没有办法，我真的很在意自己以前收藏了什么，所以我不得不交出了这部分数据，然后期待他能解封，然后更有意思的事情发生了：

自助解封之后，这个账号又再次被封号了！这可太有意思了，我实在绷住不了，直接再连续写点小作文，然后我提交的时候就发现「客诉处理中，请勿重复提交」。我没有办法继续申诉！

我急了，我打客服电话，然后得到了意料中完全机器的恢复：「请您耐心等待，请你等待三个工作日」，并拒绝回答我提出的问题，如「自助解封到底有没有用」。

第二天早上，实在没有办法，我用自己的 iPadmini 下载了小红书，登录账号，重新扫了一遍脸，然后账号终于放出来了，没有再次被封禁！所以两次操作，可以得出一个推论：

> 小红书已经把我的这台 ROOT 设备判刑了。

更有意思的问题出现了，我们试想，如果我把这台二手机流入市场会如何？小红书还会判定下任机主也是黑名单设备上的一员，然后无缘由的进行封号吗？我不清楚。

至少我可以确认的是，这台设备暂时不能下载小红书了。

等我迁移完毕这个小号数据，我还会做一次实验：升级最新的小红书版本，隐藏 ROOT 和 XP，看看日常使用会不会同样把我的号封掉。

希望我的推论不是真的。

发布于 https://www.v2ex.com/t/1175885

## 更多风控

- 小红书 https://v2ex.com/t/1170063
- 抖音 https://v2ex.com/t/936933

### [[fix-steam-deck-stuck-on-logo-when-startup|如何修复 Steam Deck OLED 开机卡 Logo]]

### [[separate-your-git-directory-from-onedrive-and-icloud|如何把你的.git 分离出 OneDrive/iCloud]]

## 沙发土豆的自我修养

## 这周有断舍离吗？

## 这周有什么多快好省的东西吗？

### [[1268-keychron-z7max|Keychron Z7Max]] ¥400

## 这周有吃什么好吃的吗？

```shell
时间机器未能完成备份到“timemachine”
“%@”无法备份，因为即使删除较旧备份，备份磁盘空间仍不足。
请选择一个较大的备份磁盘，或通过排除文件来减小备份。
```

等了一会儿又好了，简直了这个东西；
