---
draft: true
created: 2025-08-17T12:52:24
modified: 2025-08-23T23:50:15
tags: []
title: "20250816"
type: weekly
---

<< [[journals/2025/20250809|Prev]] | [[journals/2025/index|2025]] | [[journals/2025/20250823|Next]] >>

# 20250816

```shell
+-----------------------------------------+
|       Your current life progress is     |
|-----------------------------------------+
| Days  :    8775                         |
| Weeks :    1253                         |
| Months:    288                          |
| Age   :    24 years and 0 months        |
+-----------------------------------------+
```

## 这周发生了啥？

### 我该怎么面对，托举了一生的父母

这一周听了「不合时宜」的一期讲「死亡」的节目，里面讲到自己完全无法跟她的父母融入到一个圈子里，父母可以跟陌生人分享的东西，跟自己完全无法说。我听着觉得心酸，她说，「他们（父母）就是这样，他们就是想把我培养成和他们不一样的人，他们就是要这样把我托举到他们到不了的世界」。

「臣无祖母，无以至今日，祖母无臣，无以终余年。」

天呐，又想回家了。

### 小时候的记忆

我 6 岁的时候，全家举家来到城市，只为了供养两个孩子读书，这是他们当时知道的最好的选择。城市里的生活不好过，偶尔需要叔叔那边帮衬。所以在出来之后，家里的土地就一直留给叔叔那边耕耘，包括每年的土地补贴，也一直都是叔叔那边在领。

但叔叔不是一个会领情的人，逢年过节送过去的东西反应总是聊聊，除了刚来城市的那几年的帮衬，更多的后来，他打算把我们为担保人，借高利贷去盖他的一亩三分地。父母生怯，不愿意回去，慢慢就跟他们断了来往。

我对他们的感觉总是很陌生，今天跟家里通电话聊宅基地确权的事情才知道，家里面的大院，原来是父亲三个兄弟共有的，如果要办这个证，那么就必须所有人都到场，这一点也不容易。

我问，为什么我小的时候都从来没有在院子里见过叔叔他们，原来早在我生出来之前，他们就搬到别的地方去住了。不再这个院子里面跟我们一起了。

我这才恍然大悟。但我想，就依现在的政策，宅基地恐怕也是要被收回了，要我们去翻新那所早就破败不堪的屋子已经不可能。

### 梭哈 USDT

从上班至今两年来，投进去基金一共 4w，两年总收益就 800 块，你要是真算下来，收益率就 2%，平均下来收益每年 1%，这可太难绷了。如果再检查买的基金的年化，一年到头也就 2%，有的还变涨边跌，实际到头还要更低。所以为什么不离场呢？

虽然打算进入币圈，都是发现没有那么简单，只能依靠原始的 C2C 进行交易，也不敢一次性投入几个下去，只能 1000/天的节奏慢慢充值。朋友说，买入可以不挑卖家，因为你可以保证你的钱是干净的，但是卖出一定要注意钱是不是干净。

准备慢慢入场，目前仅止步于理财模块，别的模块花里胡哨的还不太会玩。我只是想要一个年化>= 3% 的平台。除 USDT 之外，还特别投了 USDW，好像是美国官方的一种稳定币，回报要高于 USDT。还投了一点比特币。

除此之外，我发现钱好像可以全部转化为币安交易所里面的筹码，如 USDT，以后出国是不是就可以交易为当地的货币，这样算不算事，国内的资金可以通过币安完全转移到海外吗？不知道这样的路径会不会有什么阻碍，甚至如果因为国家账户的交易方式受限，你当然也可以在肉翻之后，把资金完全转移到新的账户上去，实现资产的转移，这不也是一种方式吗？

> [!NOTE]
> - **国内监管**：买卖虚拟币可能触及法律红线（尤其大额）。
> - **交易所风险**：平台合规、资金安全问题（FTX 暴雷是前车之鉴）。
> - **合规要求**：海外银行大额资金入账，需要合理资金来源解释，否则可能被调查。

国泰利享中短债最近一年的利率都没有到 2

### [[1141-telegram-channel-subscribe-bot]] 实现

<iframe src='https://github.com/bGZo/playground/tree/2025/08/telegram-index-bot-python' style='height:40vh;width:100%' class='iframe-radius' allow='fullscreen'></iframe>
<center>via: <a href='https://github.com/bGZo/playground/tree/2025/08/telegram-index-bot-python' target='_blank' class='external-link'>https://github.com/bGZo/playground/tree/2025/08/telegram-index-bot-python</a></center>

### 待办列表

- [x] https://openbookshongkong.com/book

## 人类一思考，上帝就发笑

### [[1253-consume-is-not-answer-but-disenchantment|消费不是答案，但祛魅得先消费]]

### 我的另一半，就只能是虚构的存在

能让我感到安全舒适的，就只能是制片人，单身的原因仅此而已

### 再难也要一个人住 / 我适合独居

畜生室友每天回来的时间不固定，所以每天睡觉就像是赌博，为什么呢？关门没有一点轻重，今天 11 点半我直接被从睡梦中惊醒，朦朦胧胧想要继续睡，却又被他 12 点的洗嗓子声惊醒，绷不住了，醒来打会儿游戏，12 点半终于等他关门睡觉了，出去喝了瓶牛奶，辗转到 1 点半，却怎么睡不着了，浑身都是汗，不知道怎么才能继续睡，愤愤写下这些文字。跟人合租真的好难受。

除了舍友，住在鸽子笼里，还得四面八方的邻居产生的噪音，有时是桌子突然移动的声音，有时候是重物突然落地的声音，无论什么，都会突然将你从入睡状态拉回现实。不幸的是，这周末去了一趟城中村，回来嗓子感觉在拉刀片，我就意识到自己可能阳了。这一下睡觉更难了，每次快要睡着的时候，嗓子一痒，吞点口水，就又醒了。

哦对了，我非常不理解家里的空调在开了一段时间后就会发生一点异响，非常难习惯。

现在睡眠已经如此艰难，我不敢想象老了又会是一副什么模样。

### Galgame 要不要买正版

身为一名简中用户，有时候感觉非常绝望，因为：

1. Steam 的官方翻译一眼难尽，而且几乎每款都得打补丁；
2. 其他平台的买了又不好下载

> [!NOTE]
> 如果你用 Steam Deck，无论哪个选择，你最终都得切换桌面模式去操作。
> 1. 如果你买正版，你就得打补丁；
> 2. 如果你玩盗版，你就得拷贝、导入游戏；

拷贝方法见： https://gist.github.com/denilsonsa/0d8c8be1731cb9edc0dde99303b3abd2

所以为什么不直接玩盗版，或者花钱去买无需打补丁的版本呢？在 Steam 花钱是如此膈应人。

## 沙发土豆的自我修养

## 这周有断舍离吗？

### 大馒头 4，¥950

用了半个月后，决意要卖掉它，理由有几个：

1. 佩戴舒适，但是夹不住头，我平时都是躺着的，所以耳机总是会往下脱落；
2. 太热了，夏天不开空调带着没几分钟就全身出汗；
3. 音质，音色上，除了声场大了一些外，没听出和我听诊器的区别；
4. 蓝牙切换不如听诊器稳定，必须先断开旧设备才能切换；
5. 序列号对不上，前面的 85 查了全网都不知道是什么意思；

### 把一些约炮软件删了，即使我从来都没有成功过

我发现自己不是那样的人，如果非要做这些事情，我觉得对目前的我来说还是太耗费精力了，经营人设，去花大量的时间跟陌生女性聊天，被审视。聊上两句，知道对方的职业、收入就没有下文了，非常没有意思。既然大家都是拿着结果找答案，为什么平台不直接把这些条件筛给别人。

浪费时间。

## 这周有什么多快好省的东西吗？

## 这周有吃什么好吃的吗？

### 拔丝蛋糕

第一次吃到能把蛋糕做成肉松口味的。
