---
aliases:
  - "20250920"
  - weekly/1258
created: 2025-09-20T10:28:00
modified: 2025-10-11T23:56:07
tags: []
title: "20250920"
type: weekly
---

# 20250920

```shell
+-----------------------------------------+
|       Your current life progress is     |
|-----------------------------------------+
| Days  :    8810                         |
| Weeks :    1258                         |
| Months:    289                          |
| Age   :    24 years and 1 months        |
+-----------------------------------------+
```

## 这周发生了啥？

这两周阴雨延绵，温度渐渐变冷，晚上醒来都能感觉到整个身子是凉的，因此渐渐穿上外套，换上更厚的衣服睡觉了。

### 启发很大 [[@hellobailu|@白輅看世界]]

### 连夜升级了 MacOS26，没什么感觉

之所以敢这样，是因为这几个原因：

- iCloud 保留下载
- TimeMachine 备份了一次；
- 我不关心 LaunchPad 的死活（但直接砍了是很可惜）

但还是有几个我关系的点，我还是会在意：

- 全局圆角做的跟 Windows 一样恶心；
- 续航可能会打折扣
- [[jordanbaird-Ice|Ice]] 失效

<iframe src='https://github.com/jordanbaird/Ice/issues/687' style='height:40vh;width:100%' class='iframe-radius' allow='fullscreen'></iframe>
<center>via: <a href='https://github.com/jordanbaird/Ice/issues/687' target='_blank' class='external-link'>https://github.com/jordanbaird/Ice/issues/687</a></center>

参考

- https://www.v2ex.com/t/1137871

### 对家庭的失望

最近很少打电话了，对父母和家庭有几个失望的原因：

1. 无力改变父母，并且拒绝作出改变；
	1. 即使让他们接触更好的信源，他们还是会一遍又一遍的当耳旁风；
2. 无法被父母理解，他们不关心你的感受如何，只有当你自我毁灭的时候，他们才会让步；
	1. 他们的理解中，生存总还要大于内心感受，但与其行尸走肉般的活着，不如一走了之；
	2. 没有后路，就算辞职回家，家里面也不会给你兜底，换句话就是，死路一条；
3. 无话可说；
	1. 很多话题聊不了，闲暇的碎嘴两三句就说完了；
4. 与兄弟姐妹的关系；
	1. 我对我的亲姐姐，其实是没有爱的，这种情况不知道是从什么时候开始的，每次只要聊到彼此的观念就会大吵一架，今天也是如此；聊到城市的时候，就突然话锋一转，质问我为什么城市这么好自己不去。如果不去就不要说那么多没有用的话。我无法理解，仿佛错在我袒露自己的焦虑。我对我们之间脆弱的关系感到更深层次的忧虑，也许我应该转身就走？不再付出？
	2. https://chatgpt.com/share/68cedf49-ac30-8000-a1fe-0a2890049c07

这周买票回家，但也不足 10 天，颠簸、调休之后，假期坍缩得越来越小，兴许补不到票是更好的事情，

### 帮同事注册了 telegram，然后又注销了

- Delete telegram account
	- https://my.telegram.org/delete

### 小米 17 发布，Low 爆了

小米跳过 16，发布 17，毫无疑问，这是在抢占 seo，因为我买 17 的下面就出现了 17

### 待办列表

## 人类一思考，上帝就发笑

### 南京大屠杀

最近网上反日情绪暴涨，全网揪着南京 30w 冤魂不放，我知道苦难不应该被比较，但老毛当年大跃进从地图上抛去几千万人的事情，怎么没人敢提？100 个南京的饿死鬼，哥们～

### [[1258-chinese-born-with-sin|生而有罪的中国人]]

### 睡眠危机

我想说说睡觉这个事情，最近一个月被折磨的要死，甚至为了睡觉不压耳朵，买了 AirPods pro3。我很委屈，因为我总是那个被吵醒的那个。

中午午休，我是那个一到点就会躺到地上，打开 ASMR 准备入睡的人，我生怕晚个十几分钟，同事们都吃饭回来后，调节椅子准备休息的金属声会把我叫醒。

即使是晚上回出租屋也是如此，我接受不了一点上下左右的邻居弄出来的声音，也害怕迟迟不回家，不洗漱的室友，都是我的噩梦来源。我带着耳机早早入睡，只为了躲避他们的伤害。

但这是徒劳的，我的身体这两年正在发生变化，睡眠质量越来越不好外，像前面说的，入睡也越来越困难了，最开始我用耳塞来找回我的安全感，隔离出来一小段不被打扰的时间，趁此机会入睡。这件事情在最近几个月失效，上下左右的邻里总是 10～12 点这段窗口期发出不规律且尖锐的噪音，有时候像是腾挪桌子，有时候是重物落地，我总是会被这些声音惊醒。

后来，我慢慢用 ASMR 来掩盖这些声音，就像我午休做的那样，但这远远不够，因为入睡的时间越来越长，之前是半个小时，现在居然超过了一个小时。

现在，光是挑一个入睡的时机就很难。除非我 8 点一到直接睡觉，而这是几乎不可能的。我无法理解室友晚上 10 点还不回来，也无法理解他深夜才想起来洗漱。就算分房间睡觉，他在客厅收拾的噪音还是会让我从睡梦中慌慌而起。

每日，我只能祈祷在他制造声音之前进入睡眠状态，但这，仍然会被他拍门的声音惊醒。最近尤其如此。我对这个事实仍然感到窒息。因此，每晚，我对他者的憎恨，都会达到巅峰，我恨不得住进空无一人的小岛，那才是我长眠不醒的地方。

## 沙发土豆的自我修养

### 拔作岛

## 这周有什么多快好省的东西吗？

### AirPods Pro 3

### 准备买 17Pro

但是有点担心几个点：

1. 套壳后，半斤的重量
2. 外观难看
3. 用不到更强的 GPU 性能

## 这周有吃什么好吃的吗？

### 海底捞
