---
aliases: 
created: 2025-06-22T10:54:38
modified: 2025-06-22T16:04:07
tags: 
type: weekly
---

```shell
+-----------------------------------------+
|       Your current life progress is     |
|-----------------------------------------+
| Days  :    8719                         |
| Weeks :    1245                         |
| Months:    286                          |
| Age   :    23 years and 10 months       |
+-----------------------------------------+
```

## 这周发生了啥？

### 以伊冲突

### 重构了 [[bGZo-hentai-daily|hentai-daily]] 的前端

#### 旧配置 [[jekyll]] 备份

```shell
gem update --system && gem install bundler jekyll && gem install jekyll-feed && gem install jekyll-sitemap && gem install jekyll-seo-tag && jekyll build
```

- [ ] ranking 加一个标识的图标，区别资源，三个 ranking 放在一起
- [x] more-link 用 css 隐藏
- [x] 主页变成卡片类型的
- [x] 增加 热力图
- [x] 悬浮提示日期
- [x] 暗黑模式
- [x] 移动端适配
- [ ] 桌面端看看能不能放在侧边
- [x] 推广
- [x] 统计 valve
- [ ] bahamut 爬虫 或者 回退 rsshub
- [x] rss 徽标

## 人类一思考，上帝就发笑

### 你的远方有多具体

小时候只会对着杂志或者视频的地方，想啊想，不会有更近一步的考虑。

去年我读「单独」联名活动的书店，一下子多个


才意识到日本，北欧，美国，对我来说只是一个远方的符号而已。因为如果你问我想去这里的哪里的时候，我说不出一个具体的地点。

### 应许之地是别人商店里的一颗子弹

终其一生就是讨口枪子

### 做梦

最近梦到家里人居多，抱起来突然变成了 LXL 太奇怪了

我又梦到了 WJR，但我不开心，因为我明确的知道，她只是想利用我，爱是有条件的

### 独居男人真的很可怕

因为真的会把女人当成另外一种生物

### 养娃

对于没时间或者不愿意用心养孩子的父母来说，iPad 就是最好的哄娃神器

### 信用破产

我对这个国家的信用关系已经尽数破产，所以呆在这里就算什么都不做也会自然死掉

### 自由创作

我只是希望打造一个可以恋爱，可以聊天，可以派遣心中孤独的世界，我记得和恋活发生关系的那个女生，我也记得恋活 2 里面和我发生关系的女生，但我不敢把他们分享出去，因为我害怕社会的惩罚。有没有一种方法，能够像区块链的发明者一样销声匿迹

## 沙发土豆的自我修养
### 出租女友

琉夏和女四我发现完全是可有可无的角色；但我最喜欢的还是琉夏

就最近的炎上剧情，水原 Bitch 是坐实了；跟水原这段买来的孽缘是真的昂贵；

## 这周有断舍离吗？
### 把之前囤的说明书和包装盒全扔了

当然是在拍照之后

## 这周有什么多快好省的东西吗？
### 日常用品

1. 红牛
2. 酒精

## 这周有吃什么好吃的吗？
### KFC 塔可，实在是太腻了
