---
comments: false
draft: false
aliases:
  - 变更日志
  - Changelog
created: 2025-07-03T21:31:46
modified: 2025-11-15T11:47:46
title: 变更日志
---

# 变更日志

## Roadmap

> 我希望我所有的表达都可以从这个仓库出发。

- [x] https://www.cnblogs.com
	- [x] 转换为繁体中文
- [ ] https://github.com/bgzo/blog
- [ ] https://github.com/bgzo/bgzo.github.io
- [ ] 微博客只能使用 [[telegramdesktop-tdesktop|telegram]]

## [[weekly/index|周报]]

直到现在，我还在尝试属于自己的可能，虽然我还无法给出正确答案，可至少现在我可以肯定地说，不是下述几种：

### 夸夸报

夸夸报，顾名思义，受早起互联网的夸夸群启发，以月报的形式发布。

上半部分相对固定，关注社会时事、社交媒体、阅读、播客与生产力；下半部分会有自己对生活的一些体会与理解，主张断舍离、多快好省，争取定期走出「舒适圈」、「同温层」。其大部分内容为夸奖自己最近一个月的成就，算得上一个款非常自恋的月报。

坚持对宏大叙事保持质疑，对个体的声音侧耳倾听。首期见 [[1125-letters-about-affirmations|夸夸月报]]，显然这是个只实行了一个月的烂尾想法。所以不会再有第二期。

### Loghub

你可以从夸夸报的第一期中发现大部分问题：如「陈词滥调」、「信息茧房」。因为大量的信息整合于 [[telegramdesktop-tdesktop|telegram]]，如果按月发布，那可就太长了，所以此时月报提升为了周报。

浪费精力是小事，周报慢慢退化为了永远不会再看第二次的 Saved Messages，这在我接入 [[rongronggg9-rss-to-telegram-bot|rss-to-telegram-bot]] 后达到了巅峰，直接导致了我放弃再写周报的想法。

短短几天，我的数字花园就成为了别人的垃圾场，内容虽然包含万象，但只是毫无意义的堆砌，缺少审查和筛选，非常 Mess。这绝对算是一个错误的 [[1198-wrong-second-brain|用例]]，**笔记不应该由自动化全面接入，思考不应该是如此机械、廉价的事情**。

### 不再用人生纪年法作为周报标题

一直以来我都用命令行 https://github.com/bGZo/life-progress 记录自己的人生进度。

但我发现这个数字对除自己外的任何人毫无帮助，反而会拖垮移动端的浏览体验，好端端的标题被无端的数字挤为两行。

另一方面，我想要将周报的一些内容非激进的内容同步到博客园，如果能有一些人看，那可就太好了。

所以，还是决定回到解放前。

### 20251012 打破每周一篇的束缚

最近上班复盘，自己其实总是纠结于这几种笔记形式：

1. 传统文章
2. 大纲笔记
3. WIkipedia 类型的笔记

每种格式各有利弊，传统笔记冗长，写起来麻烦，时间久了就容易变成流水账；大纲笔记简洁，但是太简洁的结构外人看不懂，读起来更是一场灾难；WIkipeida 类型的笔记愿景虽然美好，但是还是会陷入传统笔记无限更新的地狱，检索困难，且一个人的工作量无法实现。

因为用 Logseq，深受大纲笔记折腾，所以我最近决定延续我没周发篇笔记的频率，命名上来说也会带上我独特的纪年方式，但是为了和最近新建仓库做搭配，组织结构上要大改一番。

总的来说，我会放弃大纲笔记和 WIkipedia 类型的写作方式，`pages` 和 `journal` 终究只是个索引，真正所做的事情，是值得单独放成一篇文章的。

## 中文翻译计划

最近看了这个帖子 [^v2ex-language-talk]，重新审视了自己的语言习惯，常常上一段用中文，下一段就直接开始写英文了，断断续续，可读性大打折扣。所以决定对自己的「第二大脑」做改进。

[^v2ex-language-talk]: https://www.v2ex.com/t/1160762 \#19 楼的回复，部分如下：我一直是和中国人说中文，和外国人说英文。除了需要引用原文或者技术名词不方便翻译的，才会换语言。说英文最自然的状态是大脑用英文思考，这时候要切换中文是很难的。

在当前阶段，[[obsidian|黑曜石]] 和 [[jackyzha0-quartz|quartz]] 几乎不支持双语写作，所以多语言这方面只能我自己去做，一个简单的思路就是按文章区定，如果这篇文档决定用英文写下去，那就一直保持用英文的思路去组织思路，相对的，中文也是如此。如果一定要在穿插着用，一定要在括号中注明，或者另起一个 Callout 段落注明缘由。

目前 [[why-how-what|Golden Circle]] 几乎是我所有页面的组织方式，他有三个维度，对应中文也好理解：

| Golden Circle/English                     | 中文                            |
| ----------------------------------------- | ----------------------------- |
| Why - purpose, cause, or belief           | 我在意它的理由 / 我为什么记下这件事 / 初心 / 缘起 |
| How - principle, methodology to reach why | 核心思路 / 关键方法论 / 路径             |
| What - what we see                        | 结果 / 信息 / 行动                  |

它当然不是银弹，对于理论来说事香饽饽，但对「事实」/「数据」/「方法」/「流程」有局限，你无法对这些东西加入更多个人化的表达，他们是客观事实，真理，无需多言，甚至是没有必要。

## Newsletter 和评论

最近在搜索引擎中搜索自己的笔记，发现索引了很多 `clipper` 下面的内容，很多内容不是原创的，所以实际效果不是很好，容易和原创作者打架，抢 SEO，还有可能彻底沦为内容农场，重新思考了笔记开放的程度后，决定把绝大多数页面继续设置为私有，尽量只保留一些自己原创的东西，如：

- [[weekly/index|Weekly]]
- [[newsletter/index|Newsletter]]
- [[review/index|Review]]

Newsletter 仍然会引用 `clipper` 的内容，但不会多，且只需要控制值得分享出来的范围即可。自认为相较于之前来说，要好上不少。

20251115
