---
title: '#987 长大只一瞬'
aliases:
  - 人都是突然就长大了
created: 2020-07-13T03:36:15
modified: 2025-02-13T20:15:34
status:
  - writing/draft
tags: 
type: writing
---

那时候我还小，还走在上学的路上，每天还能遇到些新的伙伴，我们把彼此上学时候的糗事诉说，嘲笑对方的荒诞和可笑，即使脑海为这位小伙伴默默地记上一笔，内心却在一次又一次记账中升温，渐渐地，我们成为了每天形影不离的好朋友。

我们的团结即使是面对对人乱叫的凶猛的小狗也是一样，我们会一起拿石头和捡来的木头棒子砸他，寡不敌众，若非它发出凄惨的嚎叫是不再会停手的，我们以此为小孩子初来乍到这个世界的勋章，一个人的时候感觉尤甚。

我们都幻想渴望长大像凯撒大帝一般征服这个巨大的世界。还记得那是我们第一次看世界地图，我们踌躇满志、挥斥方遒、指点江山，争先恐后地划分彼此的疆界，鼻青脸肿、互不退让。

后来某一天，上学的路上却没遇到任何伙伴，一位戴着墨镜的黑衣男子叉着手伫立在远处，面无表情，而他那奇怪的墨镜却把我吸引。我靠近他，和他隔着点距离对视了一会儿，这样模样的人可不常见。

我看入迷了，眼睛的聚焦让身边的事物动起来，树木扭曲插入楼房、道路崩塌，仿佛眼前只有我和这个陌生黑衣男子和它的墨镜彼此凝望，终于，对方挤出一句话：

“小朋友，你想……长大吗？”

“喜欢啊～长大以后多好啊，我妈再也不会管我了”

“那咋做一场交易吧……”

“什么？”

“这是一场到头不可以反悔的交易，我可以让你在一瞬间长大，并让你汲取你需要的全部常识，因为这样即使你不用复习，甚至上课听讲，也不会担心成绩不及格了。我会让你在最正确的时间做最正确的事情，你将能达到一个底层人民能到达的最大高度，但怎么走，就要看你的造化了。”

……

时间静置了一小会儿，我开口了

“我凭什么相信你，不想和陌生人说过多的话，再说你谁啊？我要上学了……”

“考虑考虑，你可以先体验一下子的，不好可以反悔喔？”

“不了不了……”

我害怕这样的没头没尾的对话，扭头跑向了我的学校。

陌生人随着消失在了黑影里，我转头去上学，度过了平平静静的一个学期，假期我为复杂的奥数挠破头皮，沉闷的书架注定和游戏掌机无缘，我讨厌这母亲的管教，听她说，如果我上一个好点的初中就不会像现在这样痛苦的学习了，我每天痛苦不已……

我和墨镜男再一次见面，实在我的梦中，还是那条熟悉的街道，你在此向我询问：

“考虑的怎么样啊？我这两天都在观察你呦，晦涩难懂的奥数，虚无缥缈的理想，不胜其烦的唠叨，不想努力的你，想不想一下子就长大啊？”

“你怎么又来了，陌生人我不相信你，走开……”

……

我被惊醒，原来都是梦啊，我开始对那个梦有点惦念，怀疑自己为什么会做这样一个奇怪的梦。

直到有一次，我的奥数接连考砸，被母亲和老师恶狠狠教训之后，我后悔极了，我觉得我是全世界最不幸的孩子，我的妈妈并不爱我，我到底为什么会被生下来，又遭受这样的待遇。我一直这样怵着，直到深夜，我想怀着泪水和衣而眠，但我做不到。

直到我听到一个声音：

“你怎么还在哭啊？”

“乖乖乖，不哭不哭……”

“滚……”

“想好了吗？可以反悔噢？”

“做就做”

我擎着泪水怒气冲冲地对他说，“我就不信你可以做到……”

“好的，暂时让你体验一下”

墨镜男的声音消失，世界开始崩塌，我的手牵入桌子，我害怕地抽出来，躲进被窝，闭上眼睛，倦怠袭身，就这样和衣而眠。

早上阳光打在我的脸上，好暖和，但一转身看着和平时一样的家中，一时间分不清梦境和现实。我下床了，看见墙上多了一张陌生人的张片，这是谁？

我瞪眼一看，竟然是我的小学毕业毕业照……

“啧……”

纳闷不解，昨天还不是在算牛吃草吗？我什么时候毕业的？我喜欢的同桌去哪了？我头疼欲裂，过去的片段像超市的名片一闪而过，压得我有点反应不过来。

我每天努力学习功课，考上了市里的重点初中，爸爸却生病了，家里一下子变得穷困潦倒。

我试着和好朋友联系，但是翻开手机的通讯录却惊呆了，里面一个好友都没有，我才想起来，好友散落天涯，断了联系之后，删的删，注销的注销，早就联系不上了。

我想起了之前想成为凯撒大帝的梦想，凭借肌肉记忆，我输入了几个印象中发送的对象，编辑了几封短信过去，希望获得些回答。毫无意外地，短信就像是泼出去被瞬间蒸发的水，也没有一丝回复的痕迹。

我要打过去吗？

还是算了。

…………

（未完待续）
