---
title: 写于疫情居家隔离贤者模式后
aliases: 
- 孤独, 渴望, 爱与沉沦
created: 2022-11-09T11:03:15
modified: 2025-01-01T12:43:09
description: 
status:
  - writing/published
tags: sex
type: writing
---

隔离的这两天太舒服了，什么都都来不及写就过去了：白天醒来就是刷几页科技新闻，醒着的时间就是在收集不错的黄油、比价，准备好了打炮，累了倒头就睡，醒来就吃口送到门口的饭，我在只有我一个人的家里，重复这个循环，从来不去想未来的事情。

我想，这样的我，有未来吗?

我和我的性玩具度过了整整五天的时间，前两天，我抽出了一整个下午时间，弄一大杯清水，一大包原浆纸巾，把性玩具稳在腰间，掩埋住我那短而赤红的东西，把显示器拉近，花几分钟下载，戴上耳机，任由自己沉沦。

积攒的库存很多，我在游戏之间切换，评头论足，时软时硬，时间长了，尽管仍是充血的状态，但像 ED 一样，败下阵来，掉出来了就再塞回去。

我看着自己的游戏，看着女方可爱的模样，完全沉浸、定格在了那个时刻，双手托住稳在腰间的臀部，上下起伏，上开下合，时紧时松，全部的感官，都依附在了这个性玩具上，我用手向臀部施加压力，小心翼翼地控制自己的感觉。临界快感就就停下来，说着连我自己都听不懂的语言。我为什么会和一个玩具说这样的话?

我呐喊，扭动，忽上忽下坐山车般的冲击让我有点受不了，我试图拥抱什么，但落得一场空，我愤懑，所以更加用力，此刻，我是一头没有理智的野兽。

有时话感觉到了，颇有情愫地抚摸着可以摸到的一切，联想到过去躲在被窝里看过的 AV，他们话费大量镜头描写女性臀部是有理由的，在男权社会下，相较于此刻男女双方的情愫，生殖器的插入伴随来着「啪啪」快感，才是男人的主场 [^av_scence]。

当上下撞击带来的皮肤间的摩挲，让彼此的温度混杂在一起，企图将自己的身体揉碎碾进对方的身体中，也许只有这样的时刻才能感受到。我想，如果此时可以拥抱，热吻，我觉得，一切都可以无所谓了。

这是我的感官世界，可惜花无百日红。

> " 三消的玩法果然玩腻了，就不能来点新颖的吗?" [^star-galgame]
> " 台湾那边做的黄油也太机车了吧? "

最后几天我会自暴自弃地想，我能抓住的，能拥有的，也许就只是这样简单的快乐，我一直在做的，不就只有「逃避」吗？我知道黄油里面的女性只是抽取并放大了现实中女性极其有限的一部分，她们设计出来就是为了惹人爱的，所以不存在任何黑点，她们并不真实。

但那又怎样？

在这巨大的，沉默的，孤独的时间里，我都是这样独自一人过活的，这样的生活其实从高中就开始了，父母不在家，向来不能支持我发展现实中的爱好，我自己能完成的 entertainment，就是这种程度的东西。你们说这样的习惯没有出息，反社会，但是是他们拯救了我，让我一直活到今天。我一直压在心底，也是希望有一天能找到一个理解我的人，就算没有也无所谓。

现在上了大学，也不过是高中的自我延申，有了一点自己攒的零花钱，有微弱的能力支持创作者。我做的事情从来这是这些，孤独没有丝毫减退，唯有时间不断推着我往前走，来自现实、生活的压力接踵而至，这两年经济下行，好像身为 00 后的我们就是将被牺牲的一代。

外面的世界如此无望，一有空就想走回老路，一有空就想沉迷在情色的世界中，不闻世事.

这轮不到外人说我。

[^av_scence]: 小时候看得懵懵懂懂，初看也只觉得莫名奇妙，而今终于理解，一种实实在在 Control，体会到自己无上 Power 的感觉。
[^star-galgame]: 我推荐一款让我大跌眼镜，性欲高涨的游戏：[兽人按摩店/欧克按摩店](https://store.steampowered.com/app/1129540/)，我最喜欢金发碧眼的精灵老板娘，如果你对哥布林不感兴趣，不妨去看看：https://www.youtube.com/embed/YZ42ZZgjrYM
