---
title: '#1215 致某某'
aliases: 致某某
created: 2024-11-23T12:00:00
modified: 2024-12-24T09:16:37
status:
  - writing/draft
type: writing
---

你好啊，好久不见，我是 X。

这封邮件是出于我的私心，是一个拍了下脑门就决定的事情，在不知道你是否真的能看到，也不知道要讲什么的情况下。总之，犹豫再三下，我还是写了。

....

你最近过得还好吗？

....

果然还是要讲一些东西吧，光寒暄还是不够的，如果谈旧事的话，也许真实身份就暴露了呢。所以，我讲一些无关痛痒的话吧，希望对你来说，不是无病呻吟。请允许我以你的朋友的口吻开始写起。

....

作为你的朋友，姑且社交媒体的联络方式还是有的，选择这样小众的方式也有我自己的原因，这是我维系人际关系的一种尝试，如非刻意经营，换一个环境，因为见闻的变化，也许朋友就大换血了，我觉得这很正常。

像是只短尾的壁虎，你也可以自由地选择接下来自己的人设，一切都来得及，一切都能从头开始，这在过去邻里社会中是难以想象的事情，不见得是坏事。

你有这样的瞬间吗？有很多没有办法拿捏距离的话，讲出来又觉得词不达意，憋在心里发痒，直到最后丢给了枕头和昨天。就像这封信一样。

有时候你看着小时候一起玩的朋友，早早结了婚，或是中途辍学，一脚踏进社会，选择更是少的可怜，又时你跟他讲康德、罗素，他们一点兴趣都没有。其实大多数时候我是羡慕他们的，他们活得大大咧咧，为人和善，没有什么心机，反倒是比身边这些藏着掖着的人好上不少。

你会觉得可惜吗？

....

就算是大环境，其实也难有几件顺心的事情，经济大衰退、恶性事件频发，仿佛又回到了疫情那纪念，几乎不会主动去看新闻的我，每天都会因为找上门的公共事件消磨光意志力。也不知道从什么时候开始，「国家会出手解决」成为了一个不可言说的事情。

我身边有很多人声称自己不是那种关心政治的人，可每年的放假通知下来后，还是会骂上几句，我觉得可笑，因为这也是政治的一种方式，尤其在这样以政策而非市场导向的社会，一切的表达都会指回政治。那些说不在乎政治的人，其实和那些说不在乎自己的人是一样的。

我们和他人、父母、世界之间的冲突中，一定有这样 Depression 的时刻，是像浪潮遇到海绵的，像是在一个规则就会培养坏人的森林中，当一个好人不见得是个明智的决定。但当一个好人不应该是一件需要犹豫的事情，不是吗？

有一天早上排长队去买包子，到我的时候，锅里的茶叶蛋就剩两个了，没有多想的是，我全都买走了，上楼的时候，我突然想到，如果我是那位一直排在我后面的人，我一定会非常沮丧吧，我加快脚步，焦躁不安。这是生平第一次这样讨厌自己。我觉得自己和那些「精致的利己主义者」的人一样。

....

我要讲的无关痛痒之语，可能也就到这了。如果你觉得这是无病呻吟，那么我在这里得说声对不起。我想，如果只是写点无关痛痒、昂扬向上的鸡汤，总觉得还是不够的。我觉得每个人其实都很努力了，再说加油什么的，就太虚伪了，我们已经很努力了，不需要加油，也不要加油。

不知道你在读研之后，是否还会像读书那时，收到一些陈词滥调的书籍，这样的书是什么呢？如同那些在电视上道歉的人一样，也会有一些在电视上大加赞扬的人，像是被强塞一样，你可能收到这样的书，对权力高位大加赞扬之语，多到令人瞋目结舌。你想你一定懂。每当这个时候，我都会想起那些中途辍学早早进入社会的同学，像是我前面提到的，他们辍学的理由，大多因为读书、上学无聊，如果多想想，其实换谁来都一样，如果想从中本就没有什么意义的书里读出些什么道理，几乎是不可能的。

....

你看，我在上面说了这么多令人 Depress 的事情，如果你也有一些难以言说的事情，不妨去《也许你该找个人聊聊》找找答案，豆瓣链接是 https://book.douban.com/subject/35481512 ，多年不联系，我唯一能肯定的是，它和之前被强塞的陈词滥调不同。

....

这是一封不期待有所回复的邮件，就算没有被看到，或是被归类成了垃圾邮件，三十天后被自动删除了也没有关系。总之，请不要有心理压力，不回复也没有关系。

如果你也想写些什么，请不要立刻按下发送键，也无须问我是谁。

我想，这应该不会是最后一封信，也许是下个月，也许是下个新年，也许未来某个高光时刻，还会鼓足勇气，按下回车键，就像今天一样。

总之，今日无事，照旧平安。
