---
title: "#1227 未来永远不会到来"
aliases:
  - 1227-featurn-is-never-coming
  - "#1227 未来永远不会到来"
  - 未来永远不会到来
created: 2025-01-26T18:17:14
modified: 2025-03-01T18:30:02
description: 
tags: 
tags-link: 
type: writing
---


上个月，我卖掉了身上最后一部 Android 手机。

也许没有完全准备好，仍然想双持 Android 和 iPhone，也许只是想写 Android，或者只是想用家人守护，总之，我想买一部 Android。

事实是，这个想法自卖掉 S8 之后就没停过，春运这段时间价格不会有太大的变动，居高不下一定是常态，像我这样的人，一定也不少吧，迟迟拿不准主意，被充满恶意的市场裹挟，困在其中无法动弹。

总之，我想买的手机如下：

| SKU                              | CPU    | Price       | USB3.0 | BL/ROOT | GMS | Camera |
| -------------------------------- | ------ | ----------- | ------ | ------- | --- | ------ |
| OnePlus12<br>16 + 512            | 8gen3  | ¥2600-¥3000 | ✅      | ✅       | ✅   | better |
| OnePlus ACE3 Pro<br>16 + 256<br> | 8gen3  | ¥2279       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus ACE5                     | 8gen3  | ¥2124       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus ACE5 Pro<br>16 + 256     | 8elite | ¥2804       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus13<br>16 + 512            | 8elite | ¥4599       | ✅      | ✅       | ✅   | better |

观察了 `OnePlus` 12 一年，说实话，停难受的。

首先，它从来都没有出过 `16+256` 的中间款；其次，它的价格在 2024 年波动相当大，记忆里，他在 520 那时的促销中，降低到了最低价 —— 3800，然后在 618 高考之后，上升到了 4200，在双十一那时又上升到了 4800 左右。

我理解这一行为，通过价格拉开各个价格段的产品嘛，就像 Apple 这两年准备推出 iPhone Air 一样。但心里面总还是有一点希冀，希望 ACE 能给出点不一样的东西来，事实上，它做到了，全系切直屏，而这是唯一的优点，马达，指纹，显示芯片，全都砍了。

我理解，我都理解，如果我是产品经理，我会有怎样的考量？手机嘛，有用的参数本来就那么几个，芯片、屏幕、映像、电池、马达、扬声器，如果这些东西全都和旗舰保持一致，那么我旗舰多卖的产品力又从哪里来呢？

但我还是有点难以接受 Oneplus ACE 5 的这次反向升级，就像去年 Apple 推出倒吸牙膏的 M3Pro 一样，有一种无能且无视用户的的表现，因为他本可以用另外的刀法补足短板，而不是这些影响基础体验的东西。

Ace5 出了，我终于可以安安心心地买 Ace3Pro 了。

我已经彻底死心。


