---
aliases:
  - 天生有罪
created: 2025-10-11T23:55:53
description:
modified: 2025-10-12T00:19:08
tags:
  - politics
tags-link:
title: 天生有罪
type: writing
---

# 天生有罪

西方宗教离不开一个概念——「原罪」，尽管各个宗教对人是否有原罪各持己见，但他们都有相信上帝，相信告解的力量，只要心诚，上帝愿意原谅世人的一切。[^same-zui]

[^same-zui]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E7%BD%AA

虽然说中国普遍都是无神论者，不相信上帝，但如果你看多了生活在这篇土地的人们，就会产生像当年马可波罗来中国产生的感慨：生活在这里生活的人们意外的能吃苦。

> [!TIP]
> Q：他们像什么？
> A：耶稣
>
> Q：他们在做什么？
> A：赎罪！

## 社会达尔文

你看，这里的人一出生，核心不是健全的成长，而是丢在 50 个人为一组的容器里竞争，每天争抢有限的资源，去当人上人，就向养蛊一样。当然你的敌人不仅仅是这 50 个人，而是所有的同龄人。长大后，你走入职场，接触的环境也无异，只是你的敌人变成了你的同事，尽管你们日夜陪伴工作，但你知道，蛋糕是有限的。

从小到大这里的人就有一种丛林意识，你当然可以不争不抢，只要你有家底兜着就有持无恐。你得抢，你得竞争，你得比别人做的多，你才能活得下去，非常达尔文。就像前些年「李佳琦卖眉笔」被炎上的话题一样。

他们都说明了一种潜在叙事：**你的贫穷来源于你的懒惰**。但「懒惰」的定义是什么？多懒惰算「懒惰」，多勤奋算「勤奋」，大家的概念却都不一样。

不同的概念化身成为了一条无形的「皮鞭」，却比制度的「皮鞭」更加好用，因为一个有自驱力的生产者就这样诞生了。作为一个当代被剥削过的人，我认为的「勤奋」非常简单，每天保质保量，工作够满 8 小时即可。

但我说的不算，多少中国人连个双休都无法保障，被迫持续在那个岗位上待下去？

都说人是制度的产物，如果你要看看中国人背后普遍的压力，可以看到：

1. 赚钱的不可持续；
	1. 老板/工厂无止尽的压榨；
	2. 劳动力的竞争/裁员的压力；
	3. 经济萎缩，工作岗稀缺；
2. 支撑家庭的支出；
	1. 房贷；
	2. 车贷；
	3. 孩子（吞金兽）的未来；
		1. 学校
		2. 成绩
		3. 房车
3. 养老；
	1. 父母的养老；
	2. 自己的养老；

年轻人背负着这些压力，来看看他们的游戏规则（制度）是怎样的，劳动法如废纸，GDP 全球第二，但消费不及印度，国家的未来建立在无数年轻人透支的未来上，一而再再而三延长的退休年龄，怎么办？

假设你作为一名 Player 进入到一场注定会输的游戏中，除了尽早退出游戏，你还能怎么办？

## 如何理解

扭曲，麻木，自我内化，其实也没什么，对吧？过去十几年不也过来了？反正大家都一样。**但压迫者不会就此收手，他们只会变本加厉，就像现在，连句像样埋冤的话都讲不出来**。

我们绝不能讲整个系统出了问题，至少稍有影响力的账号说出这些话，一定会被封禁。但如果无法把经济持续下行的原因归咎于体制，只能不断的内化，那么「原罪」这个概念仿佛也成为了唯一自洽的说法，你看：

> 为什么中国人心甘情愿 996？因为他生来有罪；
> 为什么中国人下班总是逗留在岗位不动？因为他生来有罪。
> 为什么中国人日夜为世界/他人生产商品，自己却买不起？因为他生来有罪。

如果一切的苦难都跟高高在上的「体制」没有关系，那么「原罪」理论就说得通了，因为中国人生来有罪，注定要在无数的体力、脑力劳动中洗刷自己的「原罪」，甚至你不需要把他们当作为人，「人矿」「电池」「低端人口」随便什么，他们不需要尊严、不需要医疗、不需要养老，不需要食物安全。

你担心这样的竭泽而渔会导致「断子绝孙」？但大厦崩塌的速度极慢，慢到你可以安度晚年，爽一把就死。有些人会在死亡的恐惧中滑向生育，这从来不是一个问题，而是一个产业。他们早就掉进入了设计好的游戏规则中。

中国人也许就是这样，不同于亚当夏娃偷吃禁果的原罪，中国人有属于自己的「原罪」：

这片土地的每个人，终其一生，充其量也只能落得个「好死」的下场，你可以幸免人间蒸发、食物中毒和无差别杀人。

因为人们不相信死后上天堂，因此这里就是活生生的地狱。

马克波罗当然看不懂当时的中国，就像几百年后这里生活着 13 亿个马可波罗。

只是现在的马可波罗一定不知道，他生来有罪。
