---
comments: true
draft: false
aliases:
  - 放弃正版执念，拥抱盗版游戏
created: 2025-12-07T16:55:52
modified: 2025-12-07T21:09:20
tags:
  - flamewar
title: 放弃正版执念，拥抱盗版游戏
---

# 放弃正版执念，拥抱盗版游戏

时代倒退了，我也是。

我不得不说，这是一个艰难的决定，几年前刚入社会的我一定也不相信，自己注册国外账号、申请信用卡、购买国外电话号，走了那么多弯路，最终发现还是一场空。具体有几点原因：

1. 节流；
2. 前几周被封号的经历：[[1267-what-is-yours|聊聊封号：什么是你的]]；
3. 游戏的不可转移性；
4. 国内市场的未来；
5. 另一座围城：switch lite

## 「节流」

节流自不必说，如果我要为每一步我想玩的游戏付费，可能我一毛钱都攒不住。

而且付费这个事情会让我的游戏体验非常有压力，如果我有非常多买了但不玩的游戏，每次隔断时间就会有一种「钱被我浪费」的惭愧感，这让我玩游戏的时候更加有压力，这是一种恶性循环，如果我玩的不好，或者我觉得这游戏一般，我会加重这种自我讨伐的感觉，我感觉这也是我「电子阳痿」的一个重要原因。

加上我已经好几个月没有打开过 steam 了，上次买游戏更是半年前的事情，为作者献上钞票这件事，对我来说已经越来越难了，即使我知道我的这个想法是非常错误的，我得承认自己是个铁公鸡，一毛不拔。

## 「封号」

封号是最主要的原因，因为我也被 steam 黄信过，当时封了我 50 年的社区，我无法再在社区评论，Yury 不出我放了一个 Google Drive 的补丁链接。写小作文嘛，对吧，但这种装孙子的感觉总归不爽。一切的平台在不靠谱，我同样质疑 steam、epic、wegame 等等平台的可持续性，即使这多少有点杞人忧天、有点阴谋论的嫌疑。

Steam 毕竟还没有上市，所以生态商业化一直非常克制，可以说是玩家的一片净土。但社区总有规则，西方也有审查制度，一些所谓的「儿童色情」依然无法上架 Steam，很多游戏的国际化还很弱，甚至没有，总之，就是需要你折腾，没有好到上手即玩。

## 「初始账号无法被卖」

可能为了照顾游戏销量，游戏是无法转移的，甚至是一个人拥有多个账号也不行，然后，为了防止买卖号的行为，账号可以被原始邮箱无限次找回，只要你能提供购买截图和初始邮箱，你的账号永远是你的，这样即便买方有市场，卖方也无法完全做到账号切割。

这点和传统的主机市场不一样，主机上的实体游戏具有非常强的流通性，甚至如果你游玩的时间足够短，一部游戏的成本可以忽略不计。这也是我非常眼红 switch 的原因。

## 「国内市场的存亡」

2021 年那会儿传出了蒸汽中国的消息，我判断自己会被 Steam 丢给国内运营商，所以直接把号切到了美区，除了需要忍受美区高额的定价，每次买东西还得上淘宝购买充值卡。

好在，我的判断错误了。即使现在蒸汽中国 [^steam-china] 已经上线，已有的账号没有被 Steam 打包卖给国区特供，但具体的谈判细节无法猜测，每年针对 Steam 的 DNS 阻断也一直持续着。

[^steam-china]:https://store.steamchina.com/

所以我再次判断，被墙只是早晚的问题，Steam 国际版之所以还能满速下载，还能勉强访问，还不是因为每年给运营商一大笔钱？如果不是风云变幻，没有人会自行断臂吧？但问题就在，你怎么知道未来这件事情不会发生？

就像我前几年在 Twitter 上骂人们玩盗版一样，如果有一天 Steam 持续在华亏损，估计也没有办法持续性地为中华地区输血，卖掉，抽身必然是一个更加轻松的选择。

那么问题回到了开头，即便你是一个完美的消费者，如果有一天 Steam 不再在中国提供服务，你又能怎么办？你下载一个游戏都得翻墙，你又该怎么办？

## 「Switch Lite/ Switch 可能更适合我」

首先因为它足够便宜，2 代出来之后 1 代的二手市场价格已经跳水了很多，加上如果我的目的从正版转移到硬破的话，目前市面上已经存在比较成熟的方案，比如硬破或者烧录卡，被 BAN 机当然是不可避免的，但取而代之，你可以玩任何移植到上面的游戏，这对我来说还挺吸引的。

早期我玩的任天堂最多的游戏可能就是宝可梦了，即使这些作品全部都是在摸机器上完成的，而 Switch 的模拟器也并不稳定，如果要完美的游戏体验，我觉得还是需要入手一款 Swicth，好好去体验一下。

## 后话

这些同样是我最近非常想把 [[steam-deck|Steam Deck OLED]] 卖掉的原因，如果我坚持不跟 Steam 玩，那么这个掌机对我来说就会变得很鸡肋，我吃不到官方专门调教过的着色器缓存，无法享受 Steam 全速的下载速度，甚至还得忍受无数莫名其妙的问题，如：

1. Proton 游戏在 Linux 上面的不兼容性，如：字体缺失，或者无法运行；
2. 存档备份
3. 游戏汉化补丁；
4. 游戏作弊；

这太折磨人了，像一座座大山，足以让一个热情满满的玩家，连一个游戏没玩，就把电脑关掉，然后说：

> 「我是不是有点电子阳痿了啊？」

终于多年后的下午，我变成了自己最讨厌的人，重新回到了盗版的一员。

It's a shame, really.
