---
comments: True
draft: False
aliases: ['1227-featurn-is-never-coming', '未來永遠不會到來']
created: 2025-02-15 18:17:14
modified: 2025-11-15 11:33:28
tags: ['weekly/1227']
title: 未來永遠不會到來
type: writing
description: 上個月，我賣掉了身上最後一部 Android 手機 —— samsung-tab-s8，反而讓我更加想再買一臺手機。 這段時間趕上春運，價格居高不下，因爲像我這樣猶豫的人，在春節最多，像我這樣的人，註定被充滿惡意的市場裹挾，困在其中無法動彈。 也許沒有完全準備好就出手了，也許只是想寫 Android，或者只是想用家人守護，總之，我仍然想雙持 Android 和 iPhone，買一部一加手機。 總之...
---


上個月，我賣掉了身上最後一部 Android 手機 —— samsung-tab-s8，反而讓我更加想再買一臺手機。

這段時間趕上春運，價格居高不下，因爲像我這樣猶豫的人，在春節最多，像我這樣的人，註定被充滿惡意的市場裹挾，困在其中無法動彈。

也許沒有完全準備好就出手了，也許只是想寫 Android，或者只是想用家人守護，總之，我仍然想雙持 Android 和 iPhone，買一部一加手機。

總之，我想買的手機如下：

| SKU                              | CPU    | Price       | USB3.0 | BL/ROOT | GMS | Camera |
| -------------------------------- | ------ | ----------- | ------ | ------- | --- | ------ |
| OnePlus12<br>16 + 512            | 8gen3  | ¥2600-¥3000 | ✅      | ✅       | ✅   | better |
| OnePlus ACE3 Pro<br>16 + 256<br> | 8gen3  | ¥2279       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus ACE5                     | 8gen3  | ¥2124       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus ACE5 Pro<br>16 + 256     | 8elite | ¥2804       | ❌      | ✅       | ❌   | common |
| OnePlus13<br>16 + 512            | 8elite | ¥4599       | ✅      | ✅       | ✅   | better |

觀察了 `OnePlus` 12 一年，說實話，挺難受的。

首先，它從來都沒有出過 `16+256` 的中間款；其次，它的價格在 2024 年波動相當大，記憶裏，他在 520 那時的促銷中，降低到了最低價 —— 3800，然後在 618 高考之後，上升到了 4200，在雙十一那時又上升到了 4800 左右。

我理解這一行爲，通過價格拉開各個價格段的產品嘛，就像 Apple 這兩年準備推出 iPhone Air 一樣。但心裏面總還是有一點希冀，希望 ACE 能給出點不一樣的東西來，事實上，它做到了，全系切直屏，而這是唯一的優點，馬達，指紋，顯示芯片，全都砍了。

我理解，我都理解，如果我是產品經理，我會有怎樣的考量？手機嘛，有用的參數本來就那麼幾個，芯片、屏幕、映像、電池、馬達、揚聲器，如果這些東西全都和旗艦保持一致，那麼我旗艦多賣的產品力又從哪裏來呢？

但我還是有點難以接受 Oneplus ACE 5 的這次反向升級，就像去年 Apple 推出倒吸牙膏的 M3Pro 一樣，有一種無能且無視用戶的的表現，因爲他本可以用另外的刀法補足短板，而不是這些影響基礎體驗的東西。

Ace5 出了，我終於可以安安心心地買 Ace3Pro 了。

我已經徹底死心。

（事實是，文章寫完之後幾個月，仍然沒有買）

## 小時候買不起的東西，長大了還是買不起

剛上班頭幾個月，看完 Macbook Pro M3 的定價後，我確信，自己不是蘋果的目標用戶。

多麼令人絕望的處境，像是小時候日思夜想，做夢都想要的玩具車，如今經濟獨立後，卻輸給了經融危機和通貨膨脹。

我得貸款、分期、按揭來換取常人來看如數家珍的東西，相似的事情不止一件：計劃報廢，摩爾定律。像是十年前的筆記本玩起遊戲來風扇起飛，間歇藍屏，但十年後，科技進步，散熱改進，筆記本還是積熱，卡。[^every_product_sucks]

我到底是陷入到了怎樣的黑洞中？世界真的一成不變嗎？

有時候我想，資本和社會主義全都崩塌，Apple 可能是我的救命稻草嗎？我一定還是像現在這樣平凡，拿着微薄的薪水，做一顆流水線上的螺絲釘吧？

爲什麼還有交出我的積蓄走進那座圍城？它們的閉源更讓我難委以重任，一個取消訂閱之後和我曾經的個人數據一刀兩斷的公司，爲什麼值得世界人民去吹捧？它是創造出了世界第一款移動設備。但那又如何？高傲的頭顱只會閉眼踩油門的公司，就像是這個國家。

爲什麼還要急着買門票上車？

[^every_product_sucks]: 我就不明白爲什麼各個價位基本配置都是奔着溫度高，效果差去的 via https://g.nga.cn/read.php?tid=31976844&rand=786

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1227-featurn-is-never-coming