---
comments: True
draft: False
aliases: ['互聯網幻覺']
created: 2025-08-02 19:22:34
modified: 2025-11-15 11:33:28
title: 互聯網幻覺
type: writing
---


前幾年看過一句話，具體講什麼忘記了，大致意思就是如果不是互聯網，很多人一輩子也不可能認識，也不可能說上話。

原話當然是一句罵人的話，但我最近發現，我非常像那個不解風情的人，爲什麼呢？

這周我本來要做一個 黑曜石導入計劃 的項目，就涉及了 ACGN 的內容，這部分內容之前幾年我一直都是間斷地用 [班固米](https://bgm.tv) 管理的，比較難受的是，2020 年因爲 隱私 保護，數據都清空了，所以我不得不扭頭開始做數據恢復。

恢復數據這個事情，浪費了周內的好幾個晚上，加上週六一上午的時間。總體恢復的差不多時，已經是中午了，我邊喫午飯邊想，爲什麼前幾年自己這麼偏執，非要去註銷賬號呢？[^clear-account]

總結有幾點原因：

1. 社交媒體壓力；
2. **隱私考量**，那段時間也看了 監視資本主義：智能陷阱 The Social Dilemma，突然就開始仇視每一箇中心化的服務。覺得身邊的每一個服務都是老大哥的觸手竊取用戶隱私，無所不用其極地商業化，甚至是送中反詐。
3. **社交媒體可替代性**，隱私保護這種想法產生於 2020 年，因爲疫情，那是段幾乎沒有社交的日子，漫無目衝浪的日子裏，我接觸了無數社交媒體，於是開始鄙視國內的仿製品：微博、微信、支付寶、知乎、小紅書、貼吧。
4. **聽人勸**，那段時間接觸了「一天世界」，博主堅持不用微信，也建議別人不要用微信；持有這樣觀點的人很多，當時甚至有一個人體蜈蚣的梗圖就是講 [^meme-understand]，國內媒體對牆外內容的搬運現象，這加重了我對國內媒體的厭惡。如果你想要什麼新聞，最靠譜的方式就是無限靠近信源，而不是關注公衆號。去看組織的官網，去看各大高校的論文，等等等等。

是不是很充分。

但如今的我不再這樣認爲，就像是去年 618 楊笠給京東代言，很多男性用戶決定註銷賬戶一樣。我覺得 「**註銷賬號**」這個反抗方式很傻逼，隨網絡大流的這些人，支撐他們做出這一行爲的動機，完全是情緒，沒有任何邏輯可言。而「**註銷**」這是一個近乎自毀的途徑，傷敵一千，自損八百。如果你用京東七八年了，卻還選擇卸載了，這不就免費成了別人的槍子兒嗎？

而我之所以傻逼。是因爲我的 4 點原因中，後三點全是別人的規訓。換句話說，**被煽動的**。

就拿「**不要用國內社交媒體**」這一個觀點來看，是如此粗暴、傲慢、一刀切。說這話的人，更有可能這些媒體就不是剛需。有可能就生活在國外，跟你玩的不是一個遊戲。

和生活在國外的人們不一樣，老中社交靠微信，購物靠支付寶，沒有別的選擇，因爲選擇都堵市場外面了，進不來。

老中們的流量，早就被抖音、美團、知乎、貼吧、小紅書等喫幹抹盡了，如果你不盡早混進去，你永遠都只能像上世紀的邊緣人，不入流。

什麼意思呢？

假如你非常喜歡逛漫展、跑馬拉松，你一定會想辦法關注當地主辦方的微博、公衆號，而不可能是要求他們把活動的內容同步到推特，或者根本不存在的官方網站。

後者雖然更好，更去中心化，但這不是他們分發內容的方式。如果你真的要求他們這樣做，他們只會像看傻逼一樣看你。

我可以私下這樣要求自己，但出去這個門，走進這個市場，我還是隻能削足適履。

甚至我覺得，能說出這樣話的人本身就具有一種特權，一種能和老中們的世界完全切斷聯繫的能量和勇氣。

而你，我的朋友，目前還沒有此項權力。

所以你還是刪掉讓你產生幻覺的人和軟件吧。

[^clear-account]: 即使無法註銷的賬號，也會盡量去清空數據，換綁郵箱。
[^meme-understand]: 當然也有一種可能是我的理解太過於二極管，一些博主僅僅批判國內的一部分媒體，而且選擇給整個行業扣帽子。

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1251-internet-illusion