---
comments: True
draft: False
aliases: ['繞過 15 歲的高牆']
created: 2025-12-15 20:46:59
modified: 2025-12-15 22:43:37
tags: []
title: 繞過 15 歲的高牆
---


15 歲對於中國孩子是一個特殊的時期，大多數少年這個時候正在讀初中，第二性徵開始發育，也是絕大多數人情竇初開，認識自己，他人和集體關係的年紀。

當然我也不例外，只是對我而言，那段時期更像是我的空窗期，完全沒有什麼值得回憶的東西，直到我整理相冊，看到一些 13 年到 16 年的老照片，反反覆覆找尋別人照片中自己的模樣，努力拼湊出當時的心情，我纔有點後知後覺，哪是忘記了，自己身上發生的這麼多事，只是太過酸楚，不願回憶罷了。

當一個滿抱好奇的少年走進人羣中時，接收到的第一反應卻是被欺負、被嫌棄、被嘲笑、被批判、被遺忘，甚至是被放棄時，你能想象這個少年內心的畸變，是的，這並不是一件好事情，卻可能是每個生活在這片土地上的人的來時路。

## 師者

可能是我沒心沒肺，也可能是我總是光顧老師的課外補習班，我給老師的印象總是努力但成績不好的人，沒有人會難爲一個用盡全力也飛不起來的鳥吧，所以這三年老師沒怎麼收拾我。

但沒有被收拾不代表就是安全的，在學生與老師這兩種權利關係中，學生處於絕對弱勢的一方，而且經常殺雞儆猴，作爲一個成績不好的吊車尾，總是能看到班主任收拾那些更加調皮搗蛋的學生，當衆抽耳光、羞辱。印象深刻的有兩個瞬間：

一次，我在課間上自習的時候總是被一個同學騷擾，可能他就是不想讓我寫作業，或者單純的想和我玩，總之，我把這件事情告訴了班主任，然後那位女班主任直接用高跟鞋踹到了那位同學的身上，我看着雖然疼，但是也解氣，現在想想，不禁對自己有點後怕。

另一次，老師一臉平靜的走進教室，準備上課，然後突然就開始打那些成績不好且愛搗蛋、接話學生的耳光。嚴重的時候，手錶的鐵鏈被抽斷，戒尺被打斷，但動作仍然不停下來。這對我們這些躲過一劫的人來說是一種警告，那意味着，如果我再不聽話（順從）一些，下個可能被收拾的對象就是自己。

還有一次，我旁邊的差生一遍又一遍的問那位剛從辦公室回來的好學生說，「X 哥真的是這麼說的？真的這樣說？」那是滿臉的震驚，滿眼的疑惑，那位好學生也實誠，卻是如此，說的是什麼呢？「你們以後儘量不要跟壞學生玩，怕帶壞影響你們，遇到他們打個招呼就行了，不要招惹，他們只是陪襯你們的」。那位差生聽完愣了一會兒，然後笑了笑，該做什麼還是繼續做什麼，但我知道，一切都不一樣了。

最複雜的是，這不是我這位老師的全部面貌，在辦公室，在他的家裏面，他完全是三副面孔，甚至在我不知道的地方，可能更多。比如你被叫去辦公室的時候，儘管還是能感受到他對不同學生的態度差異，但只論在辦公室捱打的概率，就遠遠低於教室，而在他的家裏就更不可能了，

這幾個場景有什麼區別呢？可能是教室裏面有他的同僚？可能是家裏有他的老婆孩子？爲什麼在教室這個地方，暴力就能被正當化？一般般不斷重複的上演。

時至今日，我寫這些文字，已經忘記當初捱打的原因了，可能是被代課老師打小報告，可能是低級題又做錯了等。但我仍然記得「X 哥」看我的眼神，哪是一副輕蔑的眯眯眼，下一秒好像就要朝我的腦袋呼去，而我只能坐在座位上，一動不動。

## 朋友

毫不誇張的說，自打我離開初中，慢慢就和班上幾乎所有的人都斷了聯繫，時至今日，一直聯繫的都沒有，我很難說出爲什麼，每個人都不一樣，很複雜。

對我而言，最開心的可能就是剛入學那會兒了，所有的人都不認識，至少大家還是有邊界感的，不會惡意的開一些玩笑。

後來不知道從哪一天開始，我的姓氏就成了別人打趣我的笑料，因爲我的姓諧音同「擼」，然後班上所有的人都會圍繞「擼」這個字給我起外號，無論男女，我當時甚至連「擼」這個動作是什麼都不知道，我聽不懂，我不知道他們在笑什麼，這種置身事外又被衆矢之的感覺太窒息了。

慢慢地，我成了班上的開心果，誰都能拿我來打趣，漸漸地，我也不介意被人嘲笑，因爲我好像得到了一種特殊的感覺：「我被這個羣體接納了」，但這個感覺是畸形的，它不是我自發產生的，它是這個環境給我上的套，我這樣接受的原因，只是因爲我沒招了。就好像每次我融入人羣，總是那麼被敲打的人，總是那個被拎出來的開心果，而我越來越不喜歡這樣。

我也是有自尊的，而我在這裏感受不到尊重。

後來就像絕大多數人經歷過的那樣，經歷過一兩次考試，人羣就開始分撥 [^divide-parts]，好學生忌憚和壞學生玩，好像壞學生的靠近就要吸走他們的成績一樣，當然也有不這樣感覺的人，他跟誰都一個樣，很少，但仍然有，很珍貴。

[^divide-parts]: 因爲我讀的是私立中學，大多數來這裏的城市人家底都很殷實，翻看老照片的時候，你依然可以看出那些耀眼的好學生總都是有自己的特色的，有的是髮型，有的是球鞋種種，不行是我開學進去就是一個板寸。

跟我玩的最多的有兩個人：A 和 B。

A 是我的同鄉，他就像是我前面說的那種人，他跟誰玩的都開，沒有什麼區別對待，能識別出一些彆扭的地方。

B 是一個對我敵意滿滿的人，我的任何事情，他總要來貶低兩句，初中這三年，我們也沒少打架，我們的距離也從剛開始的格格不入，到後來一塊喫飯，但時至今日，我仍然無法理解爲什麼他對我敵意那麼深刻，基於我已經不和他們聯繫了，我可能永遠都無法得知這個問題的解了。

C 是一開學跟我一起上下學的朋友，剛開學童言無忌，什麼都說，包括我的一些家庭情況，我能看出他聽到後的震驚，然後我就有點後悔，直到我從另一個同學 D 口中聽到打趣我的話。因爲 C 是一個當年我曾仰慕過的學生委員，運動好，學習好，挑不出一點毛病，但多年後，我寫這些文字才發現，那些嘲笑我的語料中，有相當一部分，都是這個 C 泄漏的，除了他我沒主動跟別人再提起過。

我印象最深的一次，是我被學校的下課鈴吵醒，我才意識到我中午午休已經睡過了，我匆匆忙忙起身跑出宿舍樓，才發現有的人正饅頭大汗地往小賣鋪走，我纔想起來，第一節課只是體育課，就算缺勤也沒有關係，而讓我至今都耿耿於懷的是，沒有一個人意識到我那節課沒來。

當個小透明也沒有關係的，但是後來這已經蔓延到了我與他人的關係：最後一年我曾經想要跟 C 打鬧着玩，但我得到的一句小聲回應卻是：「我不想跟你玩」。那時我沒有多想，只是乖乖的放開他，然後假裝沒事地回到座位上，現在想想，這句話對於那時的自己是多麼冰冷。

直到我多年後回憶，我對 C 這個人真的失望透頂。

## 憧憬

13 歲入學那年，因爲個子矮，我座位安排的早，前幾個坐進教室，然後看着班主任一個個安排其他同學的座位，那個時候我躲在角落，偷偷打量每個異性，只是那時我不知道，這可能是我這輩子最後一次敢抬頭盯着女生看的時刻。從那以後，我漸漸地就不敢直視女生的眼睛了，我說不上爲什麼。

初中的戀情是苦澀的，尤其是對於我這樣的「小透明」、「背景板」，我在 聊聊學生時代的異性 裏面已經寫的比較詳細了，這裏就不展開了。

## 後記

很多人說成年後與他人相處的方式大多都在這個年紀形成，早年自己和集體的相處方式，就是未來成年自己與集體的模樣。而我如此不喜歡現在自己的原因，真的能從 15 歲找到答案嗎？

我不知道，半夜 12 點，我翻着照片，從別人的 QQ 空間裏保存一張又一張可能拍到我邊角的照片，我特別難辨認，甚至我都要問問自己，這真的是我？

我想跟老照片中，像背景板的自己告別，但這些痛苦的經歷一次又一次告訴我，我逃不掉。我扔掉手機，想早點睡覺，但我發現自己已經再次陷入到了上面的種種敘事中，久久意難平，翻來覆去睡不着，就像儘管我已經從那個圍欄走出 10 年有餘了，但還會一次次回到那間教室，我並沒有真正遺忘這些往事。

我再次把它寫下來，就是承認，這些與 ABCDE 形成的關係確實塑造了我的一部分，但仍然不是我的全貌，更可能的是，這是一種偷懶的思考模式，把今日所有的過錯推給十年前的自己。

那時的自己是一個被迫接受外界一切的時期，好的壞的我一併接納，無論是鮮花還是拔地而起的高牆，我都得接受。

而今天的我應該也是這樣，好的我壞的我，我也一般接受，那些一張張難以辨認的面龐，就是我自己，那些熟悉的 ABCDE，都是我曾經重要的故事參與者。我費盡心思想改寫的過去，一遍又一遍重演的痛苦經歷，除了讓我失眠，一點用都沒有，就好像好像怎麼走都是錯的，我只能認定我已經走過的路。

我不得不承認，自己好像永遠都沒有辦法逾越 15 歲這幾堵高牆，我能做的就是儘量摸清這堵牆的輪廓，高矮，厚度，以及通向何方，最後找個縫隙鑽出去，然後繼續往前走。

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1271-i-cannot-over-that-mountain-except-far-away-and-forget-it