---
comments: True
draft: False
aliases: ['回看 2025']
created: 2026-01-02 21:54:54
modified: 2026-01-02 23:19:42
tags: []
title: 回看 2025
description: 寫下這些文字的時候，已經是 2026 年的第 3 天了。 新年第 1 天，我在瘋狂地回遷我的音樂歌單，但精力有限，只弄完了關注歌手和 AM、Spotify、YTB 喜歡的歌單，當然，還有非常多數據不知道要怎麼弄。 新年第 2 天，我在公司加班，只能換來額外一天的調休，工作煎熬不說，也無法帶給自己任何長進（CRUD），屁股如坐鍼氈，甚至讀不進去一篇文章。 這樣的兩天極具代表性，因爲這幾乎是我 202...
---


寫下這些文字的時候，已經是 2026 年的第 3 天了。

新年第 1 天，我在瘋狂地回遷我的音樂歌單，但精力有限，只弄完了關注歌手和 AM、Spotify、YTB 喜歡的歌單，當然，還有非常多數據不知道要怎麼弄。

新年第 2 天，我在公司加班，只能換來額外一天的調休，工作煎熬不說，也無法帶給自己任何長進（CRUD），屁股如坐鍼氈，甚至讀不進去一篇文章。

這樣的兩天極具代表性，因爲這幾乎是我 2025 年每週必經歷的兩個極端，我在工位渾渾噩噩，期待時間快些流逝，卻不知這正是我最好的年華。

因爲工作時間不能玩遊戲、看視頻，所以閒暇時刻，我只能純有限的文字構建精神世界，短暫地逃進文字裏，遊蕩在代碼裏，即使我已經工作，同事就在我旁邊，我仍然覺得遙遠，彷彿就是疫情生活的延續：我不參與工作政治，不勾心鬥角，不八卦長嘴，每日按部就班，到店下班，重複一日又一日，因爲我知道，真實的我不生活在這裏，我生活在別處。

我生活在哪裏呢？

## 我的日常

我所有值得寫下來的東西，全部寫成日記 Push 到 `journal` 文件夾了，我也不想秀曬炫一個虛假的數字，那沒有意義，如果我的過去真的這麼重要，有人會幫我記着。

## 我的不大不小的項目

今年 7 月，我狠下心，給自己充值了一年的 Copilot Pro，開啓了自己的 Vibe Coding 生涯。從最開始的熱情滿滿，到現在每個月的 Token 付費額度都用不完。我是創造了很多項目，很多幾年前完全不知道如何下手的項目：

- 2025/07/export-to-obsidian
- 2025/10/blog-astro
- 2025/09/dashboard-nuxt
- 2025/02/telegram-message-sync-bot
- 2025/07/bangumi-recovery-scripts
- 2025/08/telegram-index-bot-python
- 2025/07/blog-downloader
- 2025/07/sqlite-python-demo
- 2025/07/go-sqlite-demo
- https://github.com/bGZo/hentai-daily

我很感激 AI，真的，無論是從年初的 DeepSeek R1、Claude Sonnet、Gemini、Gork Fast、GPT-5 ，說實話，我用着其實感覺都差不多，無非就是響應時間的多少，大多都能滿足我的需求。

今年鼓勵我最多的是 Hentai Daily，因爲幾年前創建這個項目的時候沒有什麼人關注，後來用 VuePress 重新套殼一遍拿去社區推廣，發現也有人感興趣，收穫了 30+ Star，這種感覺很奇妙，我第一次感覺自己做的東西有人喜歡用。

除此之外，今年上半年做的最多的項目是 Telegram 的機器人 (TG 消息同步助手、Telegram Index bot)，之前我是一隻用 Logseq 的轉發機器人存檔的，去年全面轉向 Obsidian 之後，一直缺這麼個工具，當時想練手 Golang，就自己寫了，目前自己用着沒啥問題，唯一問題就是現在不怎麼看 TG 了，幾乎沒什麼時間。

下半年則專注在 黑曜石導入計劃，將所有我在用到的媒體上產生的數據，全部同步到我的 Obsidian 裏面，存到 GitHub 備份，全部公開。

## 我的反覆，回遷夢繞

今年另一個比較折騰我的，就是我本人的反覆，就想我開頭說的，音樂只是冰山一角：我從 5 年前 漸漸接觸別的平臺，到 2021 年受不了國內審查 註銷賬號之後，一直遊離在 AM、Spotify、YTB 這三個平臺，因爲跨區訂閱總是不穩定的因素，最終我還是決定回到網易雲。

雖然兜兜轉轉回到原地像個悲慘笑話，但是我也不再是 4 年前想不開就註銷賬號的小子了，如今的我已經習慣了審查，就這樣吧，我已經習慣了，我只想安安穩穩聽首歌。

網易雲最貼心的是，它好像知道我要回來，它支持一鍵導入 AM 和 Spotify 鏈接的歌單（YTB 不可以導入）實在太好用了，所以整個遷移過程幾乎無痛。

這樣的反覆也發生在別的平臺，比如微博、豆瓣，幾年前因爲擔心審查和隱私，我把這些賬號註銷，現在我又重新註冊回來，也完全是另幾個目的，我就不贅述了，如果你也在國內生活，你會懂爲什麼。

這樣的情況在花錢的事情上格外明顯，因爲我總是想通過買東西改善自己的生活，所以總是在各種商品之間周旋，你一定懂，哪種什麼都不知道，然後買完纔去搜測評的經歷，然後你會被光速拔草，重新打開訂單，申請退款，發一句對不起，然後轉身睡去。如果購物界也有渣男的說法，那我一定是渣客。

感情也是這樣，幾年前我瘋了似的把所有人都推遠，想切斷所有人的聯繫，如今我卻渴望再次與他們產生聯繫。這當然是不現實的，有些人甚至都不再是好友，甚至連朋友圈點贊都做不到，我不理解這些聯繫人的存在意義，或許有一天，刪了纔是最終答案。

親密關係也是一樣，我曾下定無數的決定，我不再打擾某個女同學，卻又真的害怕她把我忘掉，主動給她 發了一封信，雖然講 no reply，但又止不住期待她有所回覆。也許她從來不用郵件，也許她看完就丟到了垃圾桶，但總之，我期待的美好故事沒有從此展開。

玩遊戲也是一樣，因爲 封號的經歷 和消費降級，我幾乎打算放棄 Steam，重新郵報盜版，所以我把 Steam Deck 賣掉了，常使用模擬器代替我的娛樂，但我失敗了，我沒有辦法用 Xbox 再 Eden 上實現截圖，所以最終我還是買了一臺 Switch OLED 噴射戰士限定，來作爲我短暫的代償。

值得高興的事，我終於玩上了別人十年前就玩過的遊戲，塞爾達，寶可夢 LetsGo，甚至在玩 LetsGo 的時候我有種錯覺，反反覆覆從同一個地方開始，然後滿圖的手機寶可夢，最終達成結局是否真的有意思？

但真正上手幾個小時就不一樣了，捕捉寶可夢還是那麼有意思，我看着那些熟悉的元素漸漸想起了那些塵封的回憶，尤其是最經典的漆黑的魅影，我好像重新找回了遊戲的快樂。

RSS 也是如此，我曾經是一個自建愛好者，是一個 iCloud 的絕對擁護者，但是因爲內網穿透，打開太少，很多源永遠無法刷新的原因，最終回到了 https://www.qireader.com 。

Apple 也是如此，幾個月前我 從國區遷移到美區，如今聽到 Paris Buttfield-Addison 的經歷，實在是開心不起來，我們這些數字遊民比他們更加危險，一旦觸碰到這條紅線，就是死。

也許人生就是這樣吧，體驗了一些東西，然後想逃離，直到找到了 Settle 的地方，或是身體老去，再也跑不起來了。

## 我的 2026

這份回顧不會又臭又長，寫到這裏已經很絕望了，已經寫不動了，所以留一點新年的希望，比如：

- [ ] 希望能通過日語的基本考試，已經拖了 3 年了；
- [ ] 希望能寫出自動化更高的 黑曜石導入計劃，好讓我的精力能分攤給其他事情一些；
- [ ] 希望能寫出來更酷的項目；
- [ ] 希望能多拍點照，希望能多多分享生活日常；
- [ ] 希望能通關 12 款中長型遊戲；
- [ ] 希望能找到一份有意義、可持續的工作，最好能維持中產的體面；

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1273-review-2025