---
draft: true
created: 2025-01-12T04:31:44
modified: 2025-08-23T23:26:14
tags: []
title: "20241026"
type: weekly
---

<< [[journals/2024/20241019|Prev]] | [[journals/2024/index|2024]] | [[journals/2024/20241102|Next]] >>

# 20241026

## 这周发生了啥？

### [骁龙8至尊版完整支持Linux 可轻松模拟运行 PC 游戏与应用](https://wccftech.com/snapdragon-8-elite-has-full-linux-support-making-it-easier-to-run-games-through-emulation)

高通刚刚正式发布了骁龙 8 至尊版，Linux 内核团队也很快发布了针对该芯片组的各种补丁，但未来可能还需要对 GPU 针对性优化的补丁。虽然原生游戏可能需要一段时间移植才能在该平台上推出，但该 SoC 几乎可以立刻模拟运行 PC 游戏。得益于 Linux 的“首发”支持，在搭载骁龙 8 至尊版的设备上运行专业 PC 应用程序也成为可能。

高通工程总监发布了一篇帖子，表明骁龙 8 至尊版将能够模拟运行 PC 游戏而不会出现体验问题。3DMark Steel Nomad Light 基准测试表明，骁龙 8 至尊版比华硕 ROG Ally 中运行的 AMD Radeon 780M 更强，这意味着它完全有能力运行 3A 游戏。据推测骁龙 8 至尊版的性能升级可以带来支持触摸和手写笔的 Linux UI，使各种移动设备和平板电脑能够支持专业的 PC 应用程序。

### 安同开源社区有关 Linux 基金会及其职员不当行为的谴责

过去一天无疑是耻辱和令人绝望的。我们目睹了 Linus Torvalds 对我社贡献者乃至工作的攻击、侮辱和诋毁。

上周日，一条践踏社区信任的、可耻的提交被无声合并。数十名俄罗斯籍 Linux 内核贡献者、子系统维护者在未被告知的情况下被革除维护者身份。 ¹ 在诸多提出质疑的内核贡献者与关注者中，我社人员也提出了自己的质疑和严厉批评。² ³ 而 Linux 基金会在此事中不仅没有发布任何公告解释行为，Linux 内核项目创始人和核心维护人员 Linus Torvalds 与 linux-stable 分支维护者 Greg Kroah-Hartman 两位技术人员更是伙同 Linux 基金会一道，开始了极具歧视性的“猎巫行动”。

在此次新一轮回应之前，昨日我社人员编撰的新闻稿中已有详细的背景介绍，此处全文贴出：

日前，Linux 内核主要维护者之一 Greg Kroah-Hartman (Greg K-H) 提交了一项不寻常的“文档”更新，将数名具有 <.ru> 顶级域名邮箱的维护者，和一名明确为俄罗斯身份的维护者从 MAINTAINERS（维护者名录）文件除名。

这一提交已于上周日被 Linus Torvalds 拉取并包含于 6.12-rc4 版本的代码中。

Greg K-H 并未详述这项更新的具体原因，仅含糊其辞地表示该更改是“由于某些合规性要求”，并指出“（相关人员）提供充足文档后，方可回归（维护者名录）”。

相关的维护者移除方式相当暴力，其中部分子系统由于唯一维护者使用 <.ru> 顶级域名邮箱，整个子系统都被从 MAINTAINERS 文件中移除，这之中不乏诸如 UFS 文件系统和 PPTP 驱动等重要且被广泛使用的子系统。由于 Linux 内核开发流程完全基于邮件列表进行，当 MAINTAINERS 文件中移除相关维护者后，也就意味着与相关子系统的补丁或沟通将不再被发送至维护者的邮箱，乃至相关的邮件列表。这很可能会造成许多补丁“石沉大海”；而如果某个子系统未得到充分维护，那么其被从内核中移除也只是时间问题了。

通常而言，Linux 内核补丁除了发送至邮件列表外，还需要抄送与之相关的人士（如子系统维护者和活跃贡献者），并且经过讨论和审阅后才会被拉取合并。然而，Greg K-H 似乎刻意绕过了这部分流程，仅仅将补丁发送至流量最大、几乎不会有人认真阅读每封邮件的 patches@lists.linux.dev 列表，并于仅仅两天后就向 Linus Torvalds 发起拉取请求，而 Torvalds 亦未对相关修改提出质疑和意见便拉取合并这笔更改了。

考虑到 Linus Torvalds 与 Greg K-H 均受雇于 The Linux Foundation，后者为注册在美国的 501(c)(6) 组织，“某些合规性要求”为何显而易见。

截至发稿时，Greg K-H 尚未回应邮件列表上的相关质询。无论结果为何，这都将是 Linux 内核社区历史上最为耻辱的提交之一。

在这一风波伊始，我社贡献者柯晓宇采取了非常勇敢的行动，在提出撤回补丁 (Revert) 的同时，据理力争表达了自己的不满与质疑。⁴ 与此同时，我们的贡献者密切地关注着这个话题，我们都抱有一丝似有似无的希望：“Greg Kroah-Hartman 和 Linus Torvalds 是否正迫于难以言状的政治压力才做出如此令人意外的事情？”

很不幸的是，在 Greg Kroah-Hartman 选择违反 Linux 邮件列表网络礼仪与列表中的多人私下交涉后 ⁵，Linus Torvalds 直接选择了最令人不齿的方式回应质疑——攻击、侮辱和诋毁我社贡献者 ⁶ ：

It's entirely clear why the change was done, it's not getting reverted, and using multiple random anonymous accounts to try to "grass root" it by Russian troll factories isn't going to change anything.

为什么要这样改原因很明确，我们也不会撤回这个提交。就算这样用一堆俄罗斯巨魔工厂里整来的匿名账号群起而攻之，结果也不会改变。

Linus Torvalds 还提到，“无辜的路人们”应当理解 Greg Kroah-Hartman 所指的“某些合规性要求”并非美国专利。他还指出，不了解什么是对俄制裁的读者有空应该“多读新闻”。

而后，Linus Torvalds 话锋一转，攻击由柯晓宇提交的关于撤回变更的补丁：

As to sending me a revert patch - please use whatever mush you call brains. I'm Finnish. Did you think I'd be *supporting* Russian aggression? Apparently it's not just lack of real news, it's lack of history knowledge too.

至于前面发来的撤回补丁，请用一用你们那坨可能叫做脑子的东西。我是芬兰人，你们觉得我可能会支持俄国的侵略吗？显然你们不光没读过真实的新闻，还对历史一无所知。

在如今地缘政治极端紧张的今天，Linus Torvalds 选择使用国籍囊括政治观点的行为极端不负责任。更不用说将社区的一切反对意见都归结为“俄罗斯巨魔”和吸取“俄罗斯国家赞助的垃圾信息”的后果。Linus Torvalds 的发言无疑将为 Linux 内核及国际开源社区的协作互信，乃至全人类自由与开源软件运动带来难以弥补的损害。

因上述事由，我们对 Linux 基金会职员、乃至该组织的不当行为表示强烈抗议和谴责。我们要求 Linux 基金会就 Linus Torvalds 及 Greg Kroah-Hartman 的行为作出解释并对所有相关人员致歉并恢复名誉。

—

¹ https://lore.kernel.org/all/2024101835-tiptop-blip-09ed@gregkh/

² https://lore.kernel.org/all/a08dc31ab773604d8f206ba005dc4c7a@aosc.io/

³ https://lore.kernel.org/all/20241023080935.2945-2-kexybiscuit@aosc.io/

⁴ https://lore.kernel.org/all/20241023080935.2945-2-kexybiscuit@aosc.io/

⁵ 我社贡献者白铭骢在认定 Greg Kroah-Hartman 的私下沟通全无诚意且具有侮辱性后选择公开邮件对话全文 https://lore.kernel.org/all/444fa53bdfdee75522a1af41655a99b0@aosc.io/

⁶ https://lore.kernel.org/all/CAHk-=whNGNVnYHHSXUAsWds_MoZ-iEgRMQMxZZ0z-jY4uHT+Gg@mail.gmail.com/

### 人工智能改变招聘方式

人工智能使申请工作变得更容易和更快捷，但也导致申请量激增、拉低了质量，从而造成更多的拒绝。一些学生正在求助于人工智能工具来帮助他们撰写求职信和管理大量的申请，但问题是，这项技术并不擅长量身定制，而且在求职者和雇主双方，每个人都在努力研究如何使用它。

https://www.ftchinese.com/interactive/176184

### Others

- 微软开源 bitnet.cpp 1-bit LLM 推理框架：不靠 GPU 可本地运行千亿参数 AI 模型，能耗最多降低 82.2% - IT 之家
    - https://www.ithome.com/0/803/555.htm
- 工作多久才能买 iPhone 16 Pro？ 中国大陆需要 24 天 瑞士只需 4 天
    - 数据显示，中国大陆人每月平均净收入约为 6000 元，除以 21 天的工作天数每日净赚 242 元，因此至少需要做满 24.7 天才能购入，全球排名第 39 名。
      放眼全球，世界上最快能负担的消费者来自瑞士。当地人每月的平均净收入为 5,506 瑞士法郎（约 5 万元）， 想要购入只需要工作 4 天即可。
      亚洲地区方面排名第一名新加坡 (5.7 天)，第二名韩国 (9.7 天)，第三名香港地区 (10.4 天)。世界排名来看日本需工作 12.4 天（第 23 名）、台湾地区 18.3 天（第 31 名），而中国大陆地区则需要 24.7 天（第 39 名）。
      反观排名末端的国家，全球所需工作日数最多的国家是土耳其，当地人需工作至少 72.9 天（近 3 个月半），才有足够的资金购买 iPhone 16 Pro。

## 人类一思考，上帝就发笑

这周因为湿疹的关系，必须控制每日 10 点睡觉，否则第二天的精神状态会大打折扣，这是一个痛苦的决定，因为这直接导致了我留给自己的时间也大打折扣，我没有时间、更没有精力再打开电脑，启动项目，所以这周几乎拿不出什么能说的东西。

### 湿疹

因为身体欠恙，我时常有一个非常悲观的想法，我感觉自己的人生快到头了，不仅仅是工作上带给我情绪的波澜，更多的感受来自于自己的身体，脑炎、面瘫、水痘、湿疹、腰突、肛周脓肿（肛瘘）、蛀牙。也许现如今去医院，也查不出什么问题来，但我自己知道，这二十多年来，我见证了自己的身体一天天地变差，我的身体逐渐开始怕冷，甚至一点办法都没有，这是一件非常痛苦的事情。 [[build-a-health-body]] 越来越成为一个迫在眉睫的事情。

### 家电维修

这周比较难受的是，浴室的水阀芯坏掉了，美团上叫了京东快递的师傅上门，小哥还是比较豪爽的，但是还是有很多意料之外的事情发生，因为坏的地方非常简单，虽然我没有买耗材，但它还是用现成的一个旧的，修好了混水阀。我知道这种上门维修非常昂贵，但总还是有些肉疼。

```calc
30 + 139 + 20
```

#### 合租担忧

我没有和室友平摊这笔费用，虽然混水阀本来就有点毛病，但毕竟弄坏的人是我，我也懒得去和他解释。但和他的烦恼不止这一件，因为这周开始做饭的事情，还没有告知他。也不知道要怎么讲，所以目前只能做一些蒸煮的简单料理，有时候想尝试更多，但想想还是算了，比较遗憾，如果我一个住就好了。

## 这周有什么多快好省的东西吗？

### [[ipad-mini-7-a17pro]]

### 周四：京东抢鸡蛋，15 枚鸡蛋 5 块钱

## 这周有吃什么好吃的吗？

- 最近一周开始自己做饭，小米粥、方便面、蒸饺、蒸蛋，这些最简单的料理，还是能得心应手。照片也有照，但卖相总比较差。就不放上来了。
- 琥珀核桃；

## 沙发土豆的自我修养

- 10 月新番
    - 胆大党
    - 地下城邂逅
    - RE0
- [x] 【S4536】
- [x] 【S4538】
- [x] 【S4526】
- [x] 【S4535】
- [x] 【S4542】
- [x] 【S4549】
- [x] 【S4524】
