---
created: 2022-12-17T22:57:47
modified: 2025-03-30T00:00:00
---

<< [[journals/2022/20221210|Prev]] | [[journals/2022/index|2022]] | [[journals/2022/20221220|Next]] >>

## 20221211 总是没有自己的时间怎么办 #chatGPT

如果你总是感觉没有自己的时间，我建议你可以尝试制定一个时间表或计划，并坚持按照时间表来安排你的日程安排。在时间表中，你可以把工作、学习、娱乐、锻炼和休息都安排在其中，并确保每项活动都有足够的时间。这样，你就可以更好地控制你的时间，同时还可以给自己留出充足的时间来做自己喜欢的事情。

Always forget give time to my hobby, what should I do?

If you find that you are always forgetting to give time to your hobbies, I would suggest trying to schedule time for your hobbies in your daily or weekly routine. You can do this by setting aside a specific time each day or week for your hobby, and treating that time as if it were a non-_negotiable appointment(不可協商的任命)_. You can also try setting reminders for yourself, or finding ways to make your hobby a more _integral(完整的)_ part of your daily life. For example, if you enjoy reading, you might try keeping a book with you at all times so that you can read whenever you have a few spare minutes. By making a conscious effort to prioritize your hobbies, you can ensure that you have time for the things that you enjoy.

## 20221214 幻想和她有关的一切

我总会幻想, 如果未来我可以和她一起生活, 也许是面对生活的琐碎, 也许是邻里间的嘲笑, 但我们就是不分开, 我们可以给彼此独处的时间, 只是大部分时间里, 我们喜欢腻在一起, 毕竟人生苦短, 我们分离的时间注定长久于此刻的温存, 我会幻想很多莫须有的细节, 可能跟这个阶段的生活经历有关, 可惜我以前不喜欢执笔, 现在也记不太清了, 他们都会在某刻静止, 就是当我开始思索, 我们究竟是怎么走在一起的?

IDK, 我发现这样肆意意淫与他人的关系毫无意义, 满足了自己头脑中的幻想又如何? 直到下次见面的时候无法保持清晰的边界吗? 知道心目中的她, 渐渐具体后, 站在你对面时, 你无法接受吗?

IDK. 这样毫无意义的诘问后, 我又开始想, 是不是, 若干年前, 我也将想象中的女孩的脸替换为另外一种模样? 是不是也幻想过和别的女孩一起生活? 这样的幻想总代给我既视感

我注意到这种幻想其实从以前就存在了, 在不存在的现实中, 我们生儿育女, 相互缠绵, 可到了现实, 我连一句久别的问候都结巴地讲不出口, 憋着, 闷着, 直到遇到下一个人, 犹如投胎转世般, 重新来过.

## 20221215 当我发现自己就是一个蠢驴

我会遇到别人也遇到的困难, 那些在一二线城市就遇到的事, 我这样的三四线城市也会是必然, 所以某种程度上我们都有相同的命运.

计算机这样一个先验的东西, 一定会有源源不断, 比我厉害的人出现, 像大多数人那样, 我更多的只是理解了之后, 默默记录, 多的可能我也发掘不出什么, 可能最多是几句可有可无的牢骚.
