---
created: 2016-09-10T21:24:43
modified: 2016-09-10T21:24:43
---

<< [[journals/2016/20160827|Prev]] | [[journals/2016/index|2016]] | [[|Next]] >>

## 20160909

我想在这里重新开始，在这个更低，更全面，更艰难的环境开始我的一切一切，至少在我中考出成绩后一周是这么想的.

心知肚明，我因有各种原因，中考失利，我爱手淫，因为这很快乐，在这到高潮的一瞬间，射出自己空贵的后代（精子）.在女方妖娆的腰上，肆意抚摸，玩耍，在女方的陶蒂上画小圆，甚至低头吃对方的奶，把平时对自己高冷的女神肆意抽插，在女神迷人喘息与叫床声中，达到高潮的巅峰，这太美好了

对，我喜欢女人的一切，我爱你，乔雪琪

但这对中考失利的我未说根本不可能，我的双翼中途夭折，我摔到了低到不行的平台，我明白，这便是手淫的后果。

不知过了多久，正像之前虚空而又繁多的篇章吧！我有些迷惘，我有点想哭，我不知该如何做，我是傻逼吗？

不，我想赶上它们，想越过它们，初中三年来吃过的苦，也只有现在吃了，回像之前。。。

只有向前看

## 201609 的某一天 自我反思与感悟

自开学以来，我松懈过，后悔过累过，笑过，可唯独…我没哭过，在这样的一平台里，我是金子，万众嘱目，万人敬仰的金子，老师手中的宝，同学们中“神般的存在”，可是我却醉倒在这桌酒席上，迟迟未归，我那久别未逢的同学，最多也只能在 QQ 上，隔着手机，去互相聆听。多数我是不说话的，回为我比他们低一层次，哦不，是指的平台（学校）。而不是能力、阅历以及智力和颜值，有人会问，那为什么你会到那里去呢！你明明比深处那的人占优势的啊！我说:“我自身有原因，自小恶习，我父母有原因，教养素质不够，知识思想不够。小学没学好，品德不够，做事先做人等等。如果硬说，我会给以罗列 50 条以上理由，可是你知道根回在哪吗？”“——在自身”，确实，最后几个星期甚至我昨天背，明天忘，根本记不住，数学写是死套的套数，没有创新，再加上身体透支，可也真是自作自受啊！可是可能会影响我一生的，还是小时候的家庭教育，我虽没见过那种事，可我家有那种碟，每次看到，心跳不止，脸红，下体难受，难以启齿，又终，在小学六年，我整整朝思暮想女人，乃至于鲁迅最后所说“看到胳膊想到全身，想到全身，想到裸体，想到裸体，就又想没的了”可以说中学时代的我是这样的，现在是已经戒了，回想起来，还真是不可思议呢？

沉醉于功名排碌的心啊！请你沉睡），我要干我想干的事，世界这么大，我所知道的，也不过是众所周知的。我不知道的，也是众所周知的，我要用高考打败富二代富三代，我要改命，使我身心回复健康，归于平静

最近，你拿手机的频率高了不少，在王者上挂的时间也不少，可是你有真正反思过吗？我敢保证，你下了重卸，卸了重下的次数至少 20 次，你的意志坚定吗？这已是周六晚上了，今晚，我宁愿不写作业，也要把你的问题，给手解扯清楚。

网上有人说:“最大的浪费莫过于浪费时间。”你今天演绎了可以说相姐（有点不合）的一天

你所真正期待的一天，你所真正向往的一天。早上，8:30 起床玩手机，看电影到 11:00。整理些作业去小卖部写作业（假装自己很努力，如果你真的很努力，为什么不过去玩手机，迷惑他人呢？）。中午 12:00-1:30。看电脑（综易）1。30-3:30。睡觉 3:30-4:00 玩手机 4:00-5:00 看杂志 5:00-6:00 打游戏 6:00-7:00 一看电脑。吃晚饭…

鲁丰华你快乐吗？身处其中的你，真的快乐吗？

不我的身体是非常非常舒服的，但我的内心受煎熬，我无法忍受，我不想这样，我不将就，我在浪费时间的同时，我浪费的同时，我浪费精力，我难以忍受现在自身所处情况，我应该高兴，我又处于一个四面楚歌的局面，我要逆反全局了

我做事呆慢，犹豫不绝，人生苦短，马瘦毛长。哪容得我浪费好时间

平时我要多利用时间，在中考前期，明明你成绩，中等，可为什么中考又退后了这么多呢？中考后的日子里，你自大，骄傲、狂妄。这些都是促使你失败的回素，你天天听别人说你别自大，有了成就立刻忘掉，别松懈，别给别人机会

最后那几天，你甚至轻视自己的“战友”，那些帮助过你的人，我真的错了，也疾了，我需要一个朋友。以心相交，将心比心，无论男女，我需要一个。有个故事老哥讲的。很触动。或许有人忘记了

“一个团队和一个人开挖一个矿藏，谁挖的快？”

“肯定是团队”

这告诉了我们什么？

团队的力量远远大于一个人的力量（关系融洽，可以信任对方）

“一个人在开采宝石时，本在脚下，却放弃了”，而另一个人，虽然宝石所在地一样样的，他多坚持了 1s，他便胜出了。”这，又说明了什么

要坚持。因为谁都不是告知，只是努力作为一个预知家，计划自己的每一处脚印。谁都无法预知未来。谁知道自己会不会下一秒，或一毫秒就成功了呢？

“一个人偷蜂密，去寻死，在被蛰 100 次时，他懂得了生命之可贵，被困到一块悬崖，向上帝求助，上帝对他说跳吧跳吧！他绝望了，怎么办？上帝不救我了。被困在悬上三天，他终于跳了，没想到的是，没死，他还活着！下面是，他又游回岸边，死里逃过。”这又告诉了我什么？

凡事都要勇往直前，错了能怎么样？

最重要的，坚持

人们会说: 当你一天不看书的时候，你已经坠落了，为什么呢！当你看书时，你对现实不满，寻找一种属于自我的状态原理，都反之同理。

所以。你要放下三分钟热度，放下你那骄傲，白大的习惯，改正你的错误…

方可达及天下，修身齐心平天下，为生民命为天地立心，为往圣命续绝学，为天而开太平。
