---
draft: true
aliases:
  - 面试
created: 2022-11-24T13:44:21
modified: 2025-07-19T11:35:07
title: 面试
---
# 面试

## Categories

### 无领导讨论

### 半结构化面试

- vs 结构化面试
    - 时间不一样
    - 题目本身不一样
    - 追问

#### 自我介绍

- 介绍一下你自己?
    - 你是谁?
    - 你做过什么?
    - **你做成功过什么?**
    - **你想做什么?**
- 你有什么优缺点?
    - 优点
    - 性格
    - 能力
    - 学历
    - ...
    - 缺点
    - 无关紧要的缺点...
- 你担任过什么职务或参加过什么活动?
- " 谈谈你的家庭情况?"
    - 教育理念
    - 做人标准
    - ...
- " 你有什么业务 爱好?"
    - 户内 + 户外
    - 你喜欢什么? 为什么喜欢?
- 你最崇拜谁?
    - 你为什么崇拜他? 什么成绩? 人格魅力? 特殊的能力?
- 谈谈你失败的经历?
    - (你对失败的定义? 价值取向?)
    - 获得的经验教训
- 你为什么选择我们公司？
    - 报考动机
    - 专业角度
    - 理想角度
    - 规划角度
    - 性格角度
- 你是如何规划你的职业生涯的？
    - 职业目标
    - 计划人生将在哪个企业度过?
    - 企业有什么优点?
    - 你很喜欢做这样的事情
- 如果我录取你，你将如何开展工作？
    - 职业目标
- 请阐述我要录取你的理由？
    - 优于他人的地方, like 优缺点

```shell
思想上
    具有较强的进取精神和良好的开拓创新意识具有较强的团结协作意识和沟通意识
知识上
    专业基本功扎实，具备良好的知识基础
    了解岗位需要的知识，具有较深厚的岗位知识背景
经历上
    曾有过与岗位相关的实践经验
    做事善始善终，敢于挑战自我，面对困难而上的勇气
    责任心强
能力上
    良好的身体素质和良好的生活习惯
    学习能力强，能通过各种途径充实自己
    办事讲究效率，干事干净利落，做事坚决果断
    考虑问题周全细致，想问题思路清晰，做事有条不紊
    具有较强的分析问题能力和实践能力
性格上
    心地善良，具有同情心，乐于助人，具的服务意识
    具有大局观和很强的包容心
    勤俭朴素，吃苦耐劳
```

#### 人际沟通

    - e.g.
    - 同事, 领导不喜欢你, 客户投诉你, 你怎么办?
    - 态度优先 (不良心态)
    - 问题出在哪 ?
    - 自省/宽容
    - 总结

#### 组织管理

- 做一个 " 贷款 " 的调查?
- 组织一次新入职员工的培训
	- 目的
	- 计划
	- 监控 (Debug)
- 存档, 写一篇报道

#### 应急应变

- 失火了, 怎么办?
	- 反应力
	- 换思路, 想解决方案

#### 综合分析

- 谈谈你对 " 自律 " 的认知?
	- (自我认知的梳理)

## Etiquette / Ceremony | 面试礼仪

### 着装

- 端庄得体
- 干练精明
- 朴素大方
- 温文尔雅

### 仪态

- 发型
- 面容
- 表情
    - 轻松
    - 微笑
    - 愉悦 (分享)
- 眼神
    - 目光交流
    - 柔和
- 走姿
- **语音语调**
    - 流畅
    - 有力量
    - 抑扬顿挫
