## SCI (Science Citation Index, 科学引文索引)
  - 美国科学信息研究所 (ISI) 1961年创办出版的引文数据库，许多国家和地区均以被SCI收录及引证的论文情况来作为评价学术水平的一个重要指标
  - 从SCI的严格的选刊原则及严格的专家评审制度来看，它具有一定的客观性，较真实地反映了论文的水平和质量。
  - 根据SCI收录及被引证情况，可以从一个侧面反映学术水平的发展情况。特别是每年一次的SCI论文排名成了判断一个学校科研水平的一个十分重要的标准
  - 收录方向
    - 生命科学 / 临床医学 / 物理化学 / 农业 / 生物 / 兽医学 / 工程技术等方面的综合性检索刊物
    - 尤其能反映自然科学研究的学术水平，是目前国际上三大检索系统中最著名的一种，其中以生命科学及医学、化学、物理所占比例最大, 收录范围是当年国际上的重要期刊,尤其是它的引文索引表现出独特的科学参考价值，在学术界占有重要地位。
    - SCI以《期刊目次》(Current Content)作为数据源，目前自然科学数据库有五千多种期刊，其中生命科学辑收录1350种；工程与计算机技术辑收录 1030种；临床医学辑收990种；农业、生物环境科学辑收录950种；物理、化学和地球科学辑收录900种期刊。
  - 在我国发展：上世纪80年代末由南京大学最先将SCI引入科研评价体系。
    - 主要基于两个原因
      - 转型期国内学术界存在各种不正之风，缺少一个客观的评价标准
      - 某些专业国内专家很少，国际上通行的同行评议不现实。“SCI目前已成为衡量国内大学、科研机构和科学工作者学术水平的最重要的甚至是惟一尺度”。
        - 注意：然而SCI原本只是一种强大的文献检索工具。它不同于按主题或分类途径检索文献的常规做法，而是设置了独特的“引文索引”，即将一篇文献作为检索词，通过收录其所引用的参考文献和跟踪其发表后被引用的情况来掌握该研究课题的来龙去脉，从而迅速发现与其相关的研究文献。“越查越旧，越查越新，越查越深”这是科学引文索引建立的宗旨。SCI是一个客观的评价工具，但它只能作为评价工作中的一个角度，不能代表被评价对象的全部。
  - 部分科研工作者将SCI戏称为STUPID CHINESE IDEA
## EI (The Engineering Index, 工程索引)
  - 创刊1884年
  - 美国工程信息公司 (Engineering information Inc.)出版的著名工程技术类综合性检索工具
  - EI每月出版1期，文摘1.3万至1.4万条；每期附有主题索引与作者索引；每年还另外出版年卷本和年度索引，年度索引还增加了作者单位索引。出版形式有印刷版（期刊形式）、电子版（磁带）及缩微胶片。EI选用世界上工程技术类几十个国家和地区15个语种的3500余种期刊和1000余种会议录、科技报告、标准、图书等出版物。年报道文献量16万余条。
  - 收录方向
    - 收录文献几乎涉及工程技术各个领域。例如：动力、电工、电子、自动控制、矿冶、金属工艺、机械制造、土建、水利等。
  - 特点
    - 它具有综合性强、资料来源广、地理覆盖面广、报道量大、报道质量高、权威性强等特点。
  - 分档：EI把它收录的论文分为两个档次：
    - EI Compendex 标引文摘（也称核心数据）：它收录论文的题录、摘要，并以主题词、分类号进行标引深加工。有没有主题词和分类号是判断论文，是否被EI正式收录的唯一标志
    - EI Page One题录（也称非核心数据）：主要以题录形式报到。有的也带有摘要，但未进行深加工，没有主题词和分类号。所以Page One 带有文摘不一定算做正式进入EI。
  - 注意：EI对稿件内容和学术水平的要求，EI不收录纯基础理论方面的论文。
## ISTP (Index to Scientific & Technical Proceedings, 科技会议录索引)
  - 创刊于1978年，由美国科学情报研究所编辑出版
  - 收录
    - 该索引收录生命科学、物理与化学科学、农业、生物和环境科学、工程技术和应用科学等学科的会议文献，包括一般性会议、座谈会、研究会、讨论会、发表会等。其中工程技术与应用科学类文献约占35%，其他涉及学科基本与SCI相同。
  - ISTP收录论文的多少与科技人员参加的重要国际学术会议多少或提交、发表论文的多少有关。我国科技人员在国外举办的国际会议上发表的论文占被收录论文总数的64.44%。
-  ---
  世界三大科技文献检索系统，科学统计与评价的主要检索工具, 以SCI最为重要
  - 在ISTP、 EI、 SCI这三大检索系统中，SCI最能反映基础学科研究水平和论文质量，该检索系统收录的科技期刊比较全面，可以说它是集中各个学科高质优秀论文的精粹，该检索系统历来成为世界科技界密切注视的中心和焦点。ISTP、EI这两个检索系统评定科技论文和科技期刊的质量标准方面相比之下较为宽松。
## SSCI
  - 社会科学引文索引 (Social Science CitationIndex, SSCI , http://sunweb.isinet.com)为美国科学情报研究所建立的综合性社科文献数据库
  - 涉及经济、法律、管理、心理学、区域研究、社会学、信息科学等。收录56个学科领域的3000多种社会科学权威学术期刊论文。
## INSPEC
  - INSPEC (Ination Service in Physics，ElectronicsTechnology andComputer and Control)
  - 物理学、电子工程、电子学、计算机科学及信息技术领域的权威性文摘索引数据库
  - 由英国电机工程师学会（IEE）编辑, 提供来自全世界出版物的950万篇科技论文，包括3,700多种科技期刊，以及书籍、报告和2,000个多种会议录
  - 与INSPEC相对应的印刷本检索刊物是SA (Science Abstracts)
  - 三个分辑
    - A:PhysicalAbstracts
    - B:ElectricalandElectronics Abstracts
    - C:ComputerandControl Abstracts
  - 收录
    - 原子物理及分子物理，数学和数学物理，凝聚态物理，气体、流体、等离子体，光学和激光，声学、电力系统，热力学，磁学，生物物理和生物工程，原子物理，基本粒子，核物理、仪器制造与测量，半导体物理，天文学与大气物理，材料科学，水科学与海洋学，环境科学，超导体，电路、电路元件和电路设计，电讯，超导体，电子光学和激光，电力系统，微电子学，医学电子学，计算机科学，控制系统及理论，人工智能，软件工程，办公室自动化，机器人，情报学。
## SCIE
  - CIE是汤姆森公司在原有的SCI文摘版源刊基础上精选了另外的部分杂志所形成的网络版。
  - SCI和SCIE的区别
    - SCI和SCIE（SCI Expanded）分别是科学引文索引及科学引文索引扩展版（即网络版），主要收录自然科学、工程技术领域最具影响力的重要期刊，前者收录期刊3600多种，后者收录期刊6000多种，学科覆盖150多个领域。查找SCI刊源有两个途径：①访问ISI公司网站：
  - 理解
    - SCI相当于EI核心，而SCIE相当于EI非核心。虽然你偶尔发现SCIE的影响因子可能比SCI还高，但就其影响价值仍不如SCI。ISI通过它严格的选刊标准和评估程序挑选刊源，而且每年略有增减，从而做到其收录的文献能全面覆盖全世界最重要、最有影响力的研究成果。办的比较好SCIE杂志可能成为SCI杂志，而办的较差的SCI杂志可能变为SCIE，甚至被SCI和SCIE所放弃。
## IEEE
  - Instituteof Electrical and Electronics Engineers (IEEE) 美国电气和电子工程师协会
  - 一个国际性的电子技术与信息科学工程师的协会，是世界上最大的专业技术组织之一（成员人数），拥有来自175个国家的36万会员(到2005年)
  - 1963年1月1日由美国无线电工程师协会(IRE,创立于1912年)和美国电气工程师协会(AIEE,创建于1884年)合并而成，它有一个区域和技术互为补充的组织结构，以地理位置或者技术中心作为组织单位(例如IEEE 费城分会和IEEE计算机协会]])。
  - 它管理着推荐规则和执行计划的分散组织(例如IEEE-USA 明确服务于美国的成员，专业人士和公众）。总部在美国纽约市。IEEE在150多个国家中它拥有300多个地方分会。透过多元化的会员，该组织在太空、计算机、电信、生物医学、电力及消费性电子产品等领域中都是主要的权威。专业上它有35个专业学会和两个联合会。IEEE发表多种杂志，学报，书籍和每年组织300多次专业会议。IEEE定义的标准在工业界有极大的影响。IEEE (读做eye-triple-ee，I-3E)。
  - 目的
    - 学会的主要活动是召开会议、出版期刊杂志、制定标准、继续教育、颁发奖项、认证（Accreditation）等。IEEE每年要举办300多个学术会议，有35万人参加。IEEE的许多学术会议在世界上很有影响，有的规模很大，达到4－5万人。
  - 成果
    - IEEE制定了全世界电子和电气还有计算机科学领域30%的文献, 另外它还制定了超过900个现行工业标准。每年它还发起或者合作举办超过300次国际技术会议。IEEE由37个协会组成，还组织了相关的专门技术领域, 每年本地组织有规律的召开超过300次会议。 IEEE出版广泛的同级评审期刊，是主要的国际标准机构(900现行标准，700研发中标准)。《IEEE学报》（月刊）、《IEEE杂志》（月刊）、《IEEE综论》（月刊）、《IEEE指南》(每年出版一次)；还有800多种已经颁发或正在制订的各种标准；各专业分学会还出版各种期刊杂志和会议论文集。IEEE出版有70多种期刊杂志，每个专业分会都有自己的刊物。据称该组织每年发表的论文著作数量占全世界该领域当年发表量的30％。除《Spectrum》是每个会员人手一册外，其他的期刊杂志会员可以根据自己的需要订阅。IEEE除出版定期杂志外，还出版大量的论文集、图书和标准。其出版物的学术和技术水平是世界一流的。IEEE还专门编辑出版了供学生阅读的《Potentials》和供一般工程技术人员阅读的《Today’s Engineers》。IEEE编有各种继续教育教材，包括各种音像制品，开办各种短训课程和培训班，在大型学术会议前，举办带有继续教育性质的Tutorial等。
  - 组成
    - IEEE被国际标准化组织授权为可以制定标准的组织，设有专门的标准工作委员会，有30000义务工作者参与标准的研究和制定工作，每年制定和修订800多个技术标准。
  - 内容
    - IEEE的标准制定内容有：电气与电子设备、试验方法、原器件、符号、定义以及测试方法等。
## Refs
  - [https://zhuanlan.zhihu.com/p/48746898](https://zhuanlan.zhihu.com/p/48746898)