---
aliases:
  - 题单
  - 问题
  - Question
created: 2025-04-04T21:27:22
modified: 2025-08-31T11:20:20
title: 问题
---

# 问题

## [[pages/programming]]

- 大数相加（模拟）
    - 两个 string 是否可以模拟？

## Category

- 开放式问题 https://en.wikipedia.org/wiki/Open-ended_question
	- a question that cannot be answered with a "yes" or "no" response, or with a static response.
- 脑经急转弯

### 智力题 in [[interview]]

- 二进制 问题
    - 毒药问题
    - 分金块问题
      -        > 问题：工人为老板打工，工作七天可以获得一块金子，工人每天可以分得一点金子，老板必须每天发金子，不能多给，也不能少给，把这个金子切两刀，就可以每天给工人发工资，请问怎么切？
        - 切两刀将金子分成三份，1/7、2/7、4/7；
          - 工作第一天 把 1/7 分给工人；
          - 工作第二天 把 2/7 分给工人，并要回 1/7 那块金子，工人有 2/7 的金子；
          - 工作第三天 把 1/7 给工人 工人有 3/7 金子；
          - 工作第四天 把前两块金子要回，给工人 4/7 的金子 工人有 4/7 的金子；
          - 工作第五天 把 1/7 分给工人 工人有 5/7 的金子；
          - 工作第六天 把 2/7 分给工人，并要回 1/7 那块金子，工人有 6/7 的金子；
          - 工作第七天 把 1/7 给工人 工人有完整的金子
        - **扩展：如何给工人发 15 天的工资？把金块分成 1/15、2/15、4/15、8/15。**
  - 先手必胜 问题
    - 抢 30 的必胜策略
    - 100 本书, 每次能够拿 1~5 本, 怎么拿能保证最后一次是你拿?
    - 轮流拿石子
  - 推理题
    - 掰巧克力问题
    - 辩论赛问题
    - 在 24 小时里面时针分针秒针可以重合几次
    - N 只蚂蚁走树枝, 问总距离或者总时间
    - 旅馆的 1 元钱问题
  - 概率 问题
    - 家里有两个孩子, 一个是女孩, 另一个也是女孩的概率是多少?
    - 一条绳子砍两刀, 能构成一个三角形的概率?
    - 一个圆上随机画两条弦, 求相交的概率?
    - 犯人猜颜色
    - 火枪手决斗, 谁活下来的概率大?
  - 水桶 问题
    - 水资源无限, 3L 和 5L 水桶各一个, 怎样取 4L 的水?
    - 水资源无限, 5L 和 6L 水桶各一个, 怎样取 3L 的水?
    - 一个装了 10L 水的桶, 一个 7L 的空桶, 一个 3L 的空桶, 怎样变成 2 个 5L?
    - 舀酒问题: 只有两个舀酒的勺子, 分别能舀 7 两和 11 两酒, 如何舀出 2 两酒?
  - 计时 问题
    - 有一个能计时 6 分钟的小沙漏和一个能计时 8 分钟的大沙漏, 如何计时 10 分钟?
    - 烧一根绳子需要一个小时, 现有若干条相同的绳子, 问如何计时 15 分钟?
    - 蜡烛燃烧问题: 两根蜡烛, 燃烧完都需要 1 小时, 怎么确定 15 分钟是多久?
  - 赛马 问题
    - 25 匹马 5 条跑道找最快的 3 匹马, 需要跑几次?
    - 64 匹马 8 条跑道找最快的 4 匹马, 需要跑几次?
    - 25 匹马 5 条跑道找最快的 5 匹马, 需要跑几次?
  - 过河/过桥 问题
    - 三人三鬼过桥
    - 限时过桥问题
  - 最优解 问题
    - 猴子搬香蕉
    - 高楼扔鸡蛋
    - 利用空瓶换饮料, 最多喝几瓶
  - 数字 问题
    - 11***44 问题
    - 给定随机函数, 生成别的随机数
  - 重量 问题
    - 乒乓球重量问题: 8 个乒乓球, 其中一个重, 有一个秤, 问至少几次能够找出重的那个乒乓球
    - 盐重量问题: 有 7 克、2 克砝码各一个, 天平一只, 如何只用这些物品五次内将 140 克的盐分成 50、90 克各一份?
    - 有一个天平, 九个砝码, 其中一个砝码比另八个要轻一些, 问至少要用天平称几次才能将轻的那个找出来?
    - 十组砝码每组十个, 每个砝码都是 10g 重, 但是现在其中有一组砝码每个都只有 9g 重, 现有一个能显示克数的秤, 最少称几次能找到轻的那组?
    - 药丸问题: 有 20 瓶药丸, 其中 19 瓶装有 1 克/粒的药丸, 余下一瓶装有 1.1 克/粒的药丸。给你一台称重精准的天平, 怎么找出比较重的那瓶药丸?天平只能用一次；
    - 药丸问题: 你有四个装药丸的罐子, 每个药丸都有一定的重量, 被污染的药丸是没被污染的重量 +1.只称量一次, 如何判断哪个罐子的药被污染了?
  - 灯泡开关 问题
    - 在房里有三盏灯, 房外有三个开关, 在房外看不见房内的情况, 你只能进门一次, 你用什么方法来区分那个开关控制那一盏灯?
      12.2 一个圆环上有 - 个灯泡, 灯泡有亮和暗两种状态。按一个灯泡的开关可以改变它和与它相邻两个灯泡的状态。设计一种算法, 对于任意初始状态, 使所有灯泡全亮。
  - 蓝眼/疯狗/耳光 问题
    - 蓝眼睛问题
    - 疯狗问题
    - 耳光问题
- Refs
  - [【总结】面试中常见的智力题_笔经面经_牛客网](https://www.nowcoder.com/discuss/807456)
