---
aliases:
  - 写作
created: 2024-07-27T02:46:31
modified: 2025-08-31T10:38:52
tags:
  - creation
title: 写作
---

# 写作

## 格式

### 新闻稿

> 憋了一天只憋出了提纲，第二天又推翻了第一天的提纲，最后在 deadline 之前草草的出了一篇，意料之中的被主管直接驳回.

标题、导语、主体、结尾，并在文中穿插背景

导语、背景交代、主体内容和结尾都有其内在的逻辑关系，在一个统一的关系中互相影响，互相勾连，互相牵制，互相完善，也就是上文所说的 5w1y( when、who、where、what、why、how )

#### 主题

主题 -> 复合型标题 (主题 + 辅题)

#### 标题

标题必须简明、准确地概括消息内容，帮助读者理解报道的事实。

> 消息标题有主题、引题、副题三种。
> 主题：概括与说明主要事实和思想内容。
> 引题：揭示消息的思想意义或交待背景，说明原因，烘托气氛。引出主题
> 副题：提示报道的事实结果，或内容提要。提供更准确、更完整的信息
> 辅题间有如下几种逻辑关系：①原因——结果型：②提前——结尾型：③目的——手段型。

#### 导语

导语是指一篇消息的第一自然段或第一句话，用简明生动的文字，写出消息中最主要、最新鲜的事实，鲜明地提示消息的主题思想。导语的要求，一是要抓住事情的核心 (分析能力)，二是要能吸引读者看下去 (写作技巧)。

把事情的高潮、最有吸引力之点放在最前面（这就是导语）。

> “导语像倒金字塔，凸现重点写精华，形象具体引人看，文字简明一句话。”

即“倒金字塔”结构形状

读者在只看导语不看正文的情况下，能否了解全文的大概内容。如果能，那么导语一般就没什么问题，如果不能，那么导语就需要优化了。

#### 主体

> “巧妇难为无米之炊”

主体，紧接导语之后，对导语做具体全面的阐述，具体展开事实或进一步突出中心，从而写出导语所概括的内容，表现全篇消息的主题思想。

1. 材料的准备 -> 题材 ( Topic!!! ) -> “扣”而舍之
2. 语言特色 -> 明快、准确，快切，用事实说话，勿过分修饰，追求华丽
	1. 语言风格通俗化口语化
	2. 重陈述事实,少主观渲染
	3. 细节描写
	4. 巧妙“留白”,此时无声胜有声

切忌无限上纲上线、大加评论，要把结论留给读者得出。

#### 结尾

#### 背景

描述新闻事件的来龙去脉，写出它同其他事物有联系的历史事件、社会环境、政治原因、科学知识等客观背景，全面的揭示事物的意义。

写好写活新闻背景，可以起到烘托、深化新闻主题的作用。

#### 顺序

主题 -> 逻辑关系 -> 导语 -> 结构特色 -> 背景 -> 主体 -> 结尾 -> 标题

### 散文

#### 定义

> 《大辞海·中国文学卷》（上海辞书出版社 2005 年版）关于散文的定义
> 散文，文学的一大样式。六朝以来，为区别于韵文、骈文，把凡不押韵、不重排偶的散体文章，包括经传史书在内，概称“散文”。后又泛指除诗歌以外的所有文学体裁。“五四”以后，现代散文与小说、诗歌、戏剧等并列为最重要的文体。其中又有广义和狭义之分。广义的包括杂文、小品文、随笔、报告文学等；独义的专指表现作者情思的叙事、抒情散文。散文以表现性情见长，形式白出，结构灵活，手法丰富多样，抒情、叙事、议论各主其事，也可兼而有之。

1. 广义是指诗歌、小说、戏剧以外的所有具有文学性的散行文章。除以议论抒情为主的散文外，还包括通讯、报告文学、随笔杂文、回忆录、传记等文体。随着写作学科的发展，许多文体自立门户，散文的范围日益缩小。总之，凡是不押韵或不重骈偶的文章，统称散文。
2. 狭义是指文艺性散文，它是一种以记叙或抒情为主，取材）泛、笔法灵、篇幅短小、情文并茂的文学样式。总之，它指与小说、戏剧、诗歌并列而属于文学范畴的文体。

随着文学概念的演变和文学体裁的发展，散文的概念也时有变化。其本身按其内容和形式的不同，又可分为杂文（随感式的、短小、屎利）、小品文（活泼、短小）、随笔（随于写来、不拘一格、语言洗练、总味隽永）等。

在我看来，这几者其实并不能严格区分。

3. 含蓄的明白

> 朱自湾《匆匆》：燕了去了，有山卷的时候：杨绷枯了，有青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？是有人偷了他们兴：那是准？又接在何处呢？是他们自己逃走了类：现在又到了哪里呢？
> 我不列道他们给了我多少口子；但我的手确乎是渐渐空成了。在默默甲算着，八 [多口子门经从我手中溜去；像针有上：滴水滴在大海甲，我的口子滴在时间的流甲，没有声，担没有影子。我不禁头冷 e 而泡清清了。
> 去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？早上我起来的时候，小尽里射进两三方斜然的太阳。太阳他有即啊，轻轻悄简地那移了；我也茫茫然跟着旋转，于是一—洗的时候，日了子从水益里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去：默实时，使从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸田手遮逸时，他又从遮挽着的手边过天，天黑时，我在床上，他便伶铃诵利地从我身上跨过。从我师迈飞去了。等我的并眼和太阳再见，这算又涵走了百。夜掩着面叹：但是新来的口子的影儿又开始在叹总用闪过了。
> 在逃去如飞的门子里，在千门万户的此界里的我能教些什么呢？只有律间买了，只有匆匆实了；在八千多日的匆匆里，除徘很外，又利些什么呢？过去的日了如轻烟，被微风吹版了，如薄等，被初阳蒸融了；我留首些什么痕迹呢？我何曾 着像游丝样的痕迹呢？我赤裸煤来到这世界，转眼间也将赤裸株的回去买？但不能下的，为什么偏要白白走这一造期？
> 你愿明的，告诉我.我们的日子为什么一去不复返呢？

总之，散文是在真人真事的基础上进行的艺术创造的自由灵活，不受拘束的一种文学形式，它是作者在生活中所见所闻激发的真切感受，以散行的文字表现出来的文学形式。

#### 特质

1. 真实：散文必须是个性化的，是真实自我的表现。
2. 含蓄的“明白”：既要让人明白，又不能写得太直
3. 自然：用平常的谈话，包含深刻的意味
含益的明白 --- 古人的诗在表现这种技巧更得心应手：

> 朱庆馀《近试上张水部》
> 洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。（西汉时 张敞画眉张籍和张敞同姓）
> 张籍《酬朱庆馀》越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金。
> 张籍《节妇吟》君知妾有夫，赠妾双明珠。感君缠绵意，系在红罗襦。妾家高楼连苑起，良人执戟明光里。知君用心如日月，事夫誓拟同生死。还君明珠双泪垂，何不相逢未嫁时。

#### 要点

1. 着眼细处
	1. 散文大多是记述实际生活的部分的东西，它以描写部分为目的；要写全体的事象，当然不是散文所能胜任了的。所以我们才说散文要“散”，形“散”而神不“散。就是说只要是发自自己心灵深处的，不管是不是事物有联系，只要与你的情绪能联系 _ 上，便能缀成 --- 串来成为散文。
2. 印象的描写
	1. 所谓描写的就是“印象的”意思。我们与 i 事物相对时，心情中必有一种反应或感觉，这普通称为印象。描写是照了所观察的事物如实写出，就是要把事物写出。所以如果是描写的文字，必会成为印象的文字。
3. 暗示的手法
	1. 暗示是用部分的描写来使人知道全体。描写的文字部分虽小，范围却无限制，可以暗示种种复杂的情景于读者。如果部分的描写，只能收到部分的效果，那就不是好文字。比如教材 162 页例子。
4. 散文的中心.
	1. 所谓中心，就是统一的意思。散文往往不要求字数太多，如果再散漫无统 -- 一，必致减少效用，没有可以逼人的能力。没有中心，文字就散漫无统一，就不能感动人。但有中心，是说可以在事项上统一，也可以在情调上统一。
5. 散文的质朴美
	1. 散文的风格美有多种，大体分为绚烂美和质朴美。如《荷塘月色》是绚烂之美，茅盾的《白杨礼赞》是质朴美。华者似锦，朴者似练，淡妆浓抹总相宜。但是更应该提倡的，更上乘的作品，还是质朴美之作。古人说“不难于巧，而难于拙；不难于华，而难于朴”。质朴不是简单简陋，而是作，者语言造诣达到炉火纯青地步的标志。
6. 写法上的机智
	1. 通常因为散文的篇幅短小，平铺直叙的方法难以取得良好的效果。因此要使用机智的方法，即侧面观察的方法。侧面观察就是事物的普通光景之外，再去找出常人没找到或少观察到的方面。画：花衬马蹄香诗：终南望余雪终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒。祖咏

#### 分类

散文根据内容的不同，大体可以分为四类：叙事散文、抒情散文、写景散文（如《草莓》《小石潭记》）、哲理散文（师说马说）无论叙事、抒情还是写景、哲理思索，是择其要、择其大而言的。对于一篇成功的散文作品而言，这几者往往是交融的。

### 论文

### Academic writing 学术写作

## References

- [[~教你六步写好一篇学术论文|教你六步写好一篇学术论文]]
- 微信 - 新闻怎么写
