隔離的這兩天太舒服了，什麼都都來不及寫就過去了：白天醒來就是刷幾頁科技新聞，醒着的時間就是在收集不錯的黃油、比價，準備好了打炮，累了倒頭就睡，醒來就喫口送到門口的飯，我在只有我一個人的家裏，重複這個循環，從來不去想未來的事情。

我想，這樣的我，有未來嗎?

我和我的性玩具度過了整整五天的時間，前兩天，我抽出了一整個下午時間，弄一大杯清水，一大包原漿紙巾，把性玩具穩在腰間，掩埋住我那短而赤紅的東西，把顯示器拉近，花幾分鐘下載，戴上耳機，任由自己沉淪。

積攢的庫存很多，我在遊戲之間切換，評頭論足，時軟時硬，時間長了，儘管仍是充血的狀態，但像 ED 一樣，敗下陣來，掉出來了就再塞回去。

我看着自己的遊戲，看着女方可愛的模樣，完全沉浸、定格在了那個時刻，雙手托住穩在腰間的臀部，上下起伏，上開下合，時緊時鬆，全部的感官，都依附在了這個性玩具上，我用手向臀部施加壓力，小心翼翼地控制自己的感覺。臨界快感就就停下來，說着連我自己都聽不懂的語言。我爲什麼會和一個玩具說這樣的話?

我吶喊，扭動，忽上忽下坐山車般的衝擊讓我有點受不了，我試圖擁抱什麼，但落得一場空，我憤懣，所以更加用力，此刻，我是一頭沒有理智的野獸。

有時話感覺到了，頗有情愫地撫摸着可以摸到的一切，聯想到過去躲在被窩裏看過的 AV，他們話費大量鏡頭描寫女性臀部是有理由的，在男權社會下，相較於此刻男女雙方的情愫，生殖器的插入伴隨來着「啪啪」快感，纔是男人的主場 [^av_scence]。

當上下撞擊帶來的皮膚間的摩挲，讓彼此的溫度混雜在一起，企圖將自己的身體揉碎碾進對方的身體中，也許只有這樣的時刻才能感受到。我想，如果此時可以擁抱，熱吻，我覺得，一切都可以無所謂了。

這是我的感官世界，可惜花無百日紅。

> " 三消的玩法果然玩膩了，就不能來點新穎的嗎?" [^star-galgame]
> " 臺灣那邊做的黃油也太機車了吧? "

最後幾天我會自暴自棄地想，我能抓住的，能擁有的，也許就只是這樣簡單的快樂，我一直在做的，不就只有「逃避」嗎？我知道黃油裏面的女性只是抽取並放大了現實中女性極其有限的一部分，她們設計出來就是爲了惹人愛的，所以不存在任何黑點，她們並不真實。

但那又怎樣？

在這巨大的，沉默的，孤獨的時間裏，我都是這樣獨自一人過活的，這樣的生活其實從高中就開始了，父母不在家，向來不能支持我發展現實中的愛好，我自己能完成的 entertainment，就是這種程度的東西。你們說這樣的習慣沒有出息，反社會，但是是他們拯救了我，讓我一直活到今天。我一直壓在心底，也是希望有一天能找到一個理解我的人，就算沒有也無所謂。

現在上了大學，也不過是高中的自我延申，有了一點自己攢的零花錢，有微弱的能力支持創作者。我做的事情從來這是這些，孤獨沒有絲毫減退，唯有時間不斷推着我往前走，來自現實、生活的壓力接踵而至，這兩年經濟下行，好像身爲 00 後的我們就是將被犧牲的一代。

外面的世界如此無望，一有空就想走回老路，一有空就想沉迷在情色的世界中，不聞世事.

這輪不到外人說我。

[^av_scence]: 小時候看得懵懵懂懂，初看也只覺得莫名奇妙，而今終於理解，一種實實在在 Control，體會到自己無上 Power 的感覺。
[^star-galgame]: 我推薦一款讓我大跌眼鏡，性慾高漲的遊戲：[獸人按摩店/歐克按摩店](https://store.steampowered.com/app/1129540/)，我最喜歡金髮碧眼的精靈老闆娘，如果你對哥布林不感興趣，不妨去看看：https://www.youtube.com/embed/YZ42ZZgjrYM