時至今日，仍想和你見上一面，想坐在你的右側，喝杯咖啡，聊聊近況、關於未來的打算，想知道你的想法、選擇，想參與到你的部分人生中去。

## 「1」

但又回頭想想，我們關係已經走到這般田地，也許這輩子也都無法再相見，沒有辦法再遇到了，即使循環多少次《再度重相逢》，都無濟於事。

高中同學叫我出來，我聽他們說着同學們的近況，聽到的消息，都是 XXX 考到了某某事業單位，我勸這位二戰考研的人不如一步到位，趕緊考公。

但如果讓我再選一次，我還是不會考公，我覺得我不是這樣的人，無論我在哪個環境，我生來就是被排擠的，回到同學的出租屋打遊戲也是如此，彷彿回到了 9 年前，我遊戲技術還是那麼菜，對於遊戲，我還是聊不上什麼話。只能在一旁，保持緘默。

這種生活中處處存在的「疏離感」簡直要毀了我自己，內心浮躁讓我無法融入任何一個環境，沒有辦法沉下心來體驗當下的感受，我所做的所有努力，都是爲了卯足了勁兒跳脫當前的環境。

我努力備戰高考，我終於考上了所不錯的省重點大學，但是我發現大學並沒有兌現我的承諾。是的，我看到了非常多小鎮過來的優秀人才，我們組成一個班級，爲了一點點大學教育制度上的獎懲，繼續在籠子中內卷、競爭、排名。

大四工行校招的會上，有一位校友問校招大使，需要考到多少分才能過初篩，大使回了一句話：「這取決於和你競爭的人，不能是我說了算的」。

是啊，一直以來我漠視的東西，就是我一路走來的代價，學生時代那血淋淋的自信，就是無數的人的自卑換來的，我其實是知道的，鐵打的高考，流水的考生，我沒有辦法改變這場人生必經的考試，只能咬牙拉更多的人下水。

如此用力生活十三年，像斷了弦的弓，終於養成了「厭學」的心理，讀書這麼多年，究竟有什麼用啊？工作包分配的鐵飯碗已不復存在，社會的評價制度已經改變。

我不信共產的一個原因，就是自鄧以來的改革開放，資本雖然順應人性，但在中國而言，資本缺乏有效監督，甚至大部分是政府官員的白手套，自 2020 年以來發生的無數滅絕人性的社會事件，一次次的展示出，這是一個僞善的世界，一個惡性、畸形、且無法自我調節的制度。

原諒我缺乏這樣的自信，與蘇相比，有過之而無不及。

嘿嘿，每次給你寫信，都能說到「政治」這邊，在你看來，一定很枯燥吧，還是很掃興的。但是，這不正說明它無法被忽視的重要性嗎？

抱歉。

## 「2」

出門在外，等家人排隊上廁所的時，看到有個帥哥跑過來向旁邊排隊的小姐姐搭訕，「可以加個微信嗎？」，我別過頭看遠處的等，沒有聽到回應，只是事後看到他回到人羣，旁邊人大笑，可能是失敗了吧。

我沒有這樣的勇氣，有時候我想，如果不是自己有個親生姐姐，那麼我這一輩子就不可能跟同齡異性說上話。

## 「3」

看到漂亮、可愛的人時，我也會起色心，有時候忍不住，會偷偷看聲色犬馬的視頻，觀賞別人忘乎所以的雨雲時，會不自主地跟自己較勁起來，背景的傢俱好漂亮啊，遠處的高樓大廈是在哪邊呢？這邊的房價一定不便宜吧？甚至雙方動作激烈的時候，我還會隔着屏幕心疼。

我知道這樣的行爲有些病態，但我總會想到你，我會想到即使沒有我的存在，也會有男生向你搭訕，你們會從頭開始聊天，瞭解彼此，你們會分享彼此的時間，約會、牽手、接吻、雨雲、結婚，共度餘生，這些瞬間只有你們兩個人蔘與。

而我站在屏幕外，我會心疼。

這也是我遲遲不願意給你寫第二封信的原因，這樣單方面的發電實在是太難過了，我已經有點撐不住了。

因爲我也有姐姐，所以我纔會猜測，你一定有收到大量男性的搭訕，對你而言，我從來只是一個選擇，更不可能是最優解。

這種從根子裏自卑的想法真的要殺了我，我永遠覺得別人擁有你比我擁有你更能使你幸福，所以我永遠也無法抱緊你，所以我情緒無常，總是患得患失。

有時候覺得自己太擅長自我毀滅了，像是用力握緊的流沙。有數不清的關係和，是我一手摧毀的，我選擇，然後承擔後果。能說出的理由都不可信，真正理由永遠是難以表達的。我無法承擔愛你的責任，無法承擔所有一切的後果，所以我用這種花言巧語逃避。

可能這封信就是這樣。

## 「4」

回到前面說的制度。

結合中國這幾十年的發展來看，很少有人能抵抗系統，如人渴求穩定，物質的生活，那麼整個社會就會追逐穩定、追逐物質，萬物可以物化，可以兜售，那麼 Everything have a price.

我想說的是，時代是什麼吊樣，時代下的人們就是什麼吊樣，甚至範圍能再小一點，環境是什麼吊樣，我就是什麼吊樣，就像《我在北京送快遞》裏面寫的，我是怎麼樣一個人，和我深處的環境息息相關。

我覺得自己並不是無可替代，所以我現在對你感到焦慮。

有時候我看着這座城市生活過的街道，卻沒有一個可以共同回憶的人，我無法感到懷舊，感傷、憤懣和慚愧充滿了內心，而我只想逃離。

逃離這座城市。

令人傷心而絕望的城市。

## 「5」

自 6 年前的別離之後，我們再也沒有見過面，發出的消息、寫的信也遲遲沒有回應，雖然我會寫不要有心裏負擔，不必回信也無所謂，但是啊，內心裏還是會希冀有你的來信。

偶爾也會替換別人的愛情故事，我會想，你會不會相親啊？會不會遇到更合適的人啊？如何才能悄無聲息地融入到有你的生活中，有時候實在想不下去了，因爲我知道，這根本不可能。

我無法想象你能安然地走進我的家門，來見我的父母，我無法想象你跟着我喫苦的模樣，這對我來說並沒有一點慰藉，反而加劇了我的痛苦、焦慮和無奈。

我最害怕的事情一直都是這個，我好害怕。