<iframe src='https://notebooklm.google.com/notebook/2e8e1a28-c300-482d-ab8f-f4e521658ab9/audio' style='height:40vh;width:100%' class='iframe-radius' allow='fullscreen'></iframe>
<center>via: <a href='https://notebooklm.google.com/notebook/2e8e1a28-c300-482d-ab8f-f4e521658ab9/audio' target='_blank' class='external-link'>https://notebooklm.google.com/notebook/2e8e1a28-c300-482d-ab8f-f4e521658ab9/audio</a></center>


最近喪失一些表達欲，因爲我意識到寫出來也對我的生活無濟於事，我可能耗費了整個下午的時間寫一篇文章，但轉頭文章就餵給了 AI，甚至可能都不會餵給 AI，因爲壓根就沒有人看，但這是我一開始寫作的目的嗎？

所以當我開始不再強迫自己寫作的時候，我就有大把的時間去生活了。我打手遊，看劇，寫代碼，做之前沒有時間做的任何事情，但我仍舊是一個人，我仍然在這個逼仄的房間，做着只能一個人做的事情。偶爾自慰派遣寂寞，和 6 年前沒有任何區別。

最近我開始想，一眼能望到頭的日子也許也不錯，因爲一個人漂泊在外，居無定所，每天爲一點錢精打細算，勞工環境惡劣，在整個白天的時間裏都要陷入內卷的熔爐中，等到了晚上，纔有機會趁熱把它再打造回我本來的模樣。像西西弗斯一樣，這太累了。

## 「價值感」

尤其是最近 AI 將整個行業清洗，一個稍微有點編程基礎的年輕人，就能用 AI 實現他所有的想法，我也是一樣，近幾個月用 AI 實現了大學那會兒異想天開，但是沒有解決方案的幾個項目。即使在公司也是一樣，公司架有自部署的 Deepseek，所以在沙箱的環境，項目報錯我們一般都是直接餵給他，而不是繞過公司網絡再去訪問 Stackoverflow。

我越來越覺得，把編程當工作這件事有點太奢侈了，像我之前講過的那樣， [[1222-coding-is-always-the-esaiest-thing|寫代碼總是最簡單的]]，如果把平日裏的工作換成勞工時長強度更低，工作氛圍更加輕鬆的崗位，這樣，每天都有時間構想自己的項目，不加班早早回家也能埋進自己的世界，即使賺錢少一點也沒有所謂。最重要的是，編程是我爲數不多癡迷的東西，而現如今的我，正在喪失這一點點愛好。

每天上班寫屎山，下班了也很少有心思打開自己的電腦，勞動強度 885，一個人在外，喫着速凍水餃，說實話，一點都開心。

## 「意義感」

除了這方面的因素，還有意義感的喪失，因爲我發現自己的技術能力遠遠不及 AI，參數多的大模型能立刻說出此時這行語法的來源和用法，而我只能 Google，大模型可以一天 24 小時訓練自己，你需要做的，還是那個機械式的任務，坐在電腦面前，提出能引發模型潛力的問題，然後等待輸出結果，調試，驗證，最終擬合成功，然後隨便寫一個 License，Push 到 Github 倉庫，僅此而已。

而如果只我一個人，是不行的，我還是需要睡覺，需要休息，需要遺忘掉那些讓我焦慮失眠的東西，我自知自身的能力不及硅基生物，也需要花費數倍時間來讓我自己的生活可持續下去，甚至會被這個小東西取代的未來，我覺得在我有生之年也不是不能到達。

甚至我會覺得，像我這樣多餘的人，爲什麼還生活在這個地球上，早點毀滅對地球和自己來說都是好事。

我說「被取代」並非空穴來風，最近一個季度，我每天有時間就投入到內容創作中，每天把自己困在小房間裏面對 Obsidian 這個筆記軟件，在我還上學時，就經常被動處在這樣一種閉目塞聽的狀態，我不會關心技術的發展，新聞時事，總是在數年之後才發現當時自己稀鬆平常的日常也許是一個事情的關鍵轉折點。

就像前面我說的，我把自己困起來，就沒有了任何時間去關注大模型的發展，Deepseek 連續一個星期開源了一系列模型，OpenAI 和 Google 更是推出了無數個出圈的產品，而這些我只能在輾轉了不知道多少個人口之後才得知。

## 「拋棄感」

不僅僅是價值感、意義感喪失，還有被時代拋棄的感覺，我生長在互聯網崛起的時代，我的夢想就是當一名互聯網程序員，能服務於 C 端，當我以入行就是互聯網感動，這幾年被 AI 擠掉的崗位不計其數，裁員風波一波三折，我 Follow 的很多大佬也重新投起了簡歷，我除了比他們年輕，多個七八年的時間，一無是處。

我要如何在這個動盪的市場中生存下來，我很想擺爛，我已經厭倦了從小到大這樣內卷，競爭的氛圍，我想要一個夠我餬口的工作，能多陪陪所愛的人，就夠了。而這樣的要求只有體制才能滿足，而如果你要進體制，你就得學會那套敘事。最令人受不了的是，必要之時，得唱讚歌。

但你一定認爲這樣的生活不好嗎？這樣的條件在婚姻市場一定很搶手的，你不羨慕嗎？

我時常覺得國內成婚遊戲可笑，像是把兩個適齡異性發情小鼠放在一起，一定會發生關係，一定會出現感情一樣。說白了，感情這東西就很廉價，我們經常稱讚建立之後的感情，甚至無論對錯。卻從不對如何建立這段感情的加以審視。就像鐵鏈女如今已經不再有後續消息一樣。