
作爲一名身在窪地的社畜，加班是無論如何都避免不了的職場情況。但至少請你相信我，中國人不是傻子，沒有任何一位一線工人喜歡每天敲 12 個小時的鑼絲，老了被迫滾出城市。

如果我大膽一點，到點下班，放棄 8 小時之外的工作，那麼每天我能自由支配的時間也就 4 個小時。如果我希望擺脫現在的工作，那麼我就必須有效利用這 4 小時的時間，提升自我。

但這太難了。

## 「1」

週一晚上，我可能因爲週六日的熬夜補償而渾渾噩噩。也許只是刷了兩部劇，看了一場電影就睡覺了。

週二晚上，我可能被即將到來的購物節吸引，被促銷節的活動耍的團團轉，湊單滿減買買買，一晚上也就這麼過去了。

週三晚上，我可能覺得這兩天的工作實在太幸苦了，關注的漫畫、番劇恰巧也更新了，那麼今天又是美好的一晚。

週四晚上，我有點小興奮，因爲明天就能熬夜了，今天可以嘗試多做一點東西，我終於可以拿出筆記本，打開了創作軟件，躍躍欲試。但是苦苦沒有什麼靈感，在 Google 的時候反手就點進了論壇，開始和網友吹水。幾個小時根本不算什麼。

週五晚上，我激動不已，晚上去附近的商圈美美喫上一頓，回來晚了也無所謂，收拾一下這周的髒衣服，丟給洗衣機，躺在牀上和家裏人打個電話，也許只有現在，可以打開 Steam，玩一玩自己買了好久的庫存。週五真好。

發現了嗎？即使我喪失了白天 8 小時的黃金時間，我還是有自由支配這 4 個小時的權利，我可以週一就出去喫一頓好的，我可以週五再統一看更新的漫畫、番劇，我可以堅持整個月都不購物。

但我沒有，我甚至一天沒沒有拿來提升自己，來嘗試擺脫我現在的處境。我就是一味地拖延，等到了最後一天，我會想，太好了，最後一天了，我完蛋了，也許現在的生活也不錯，忍一忍也不是不能接受。

這種恐怖的想法會隨之而來，我真的相信，人在一個地方久了，真的會生根發芽，如果不盡早撤離，終有一日會傷筋動骨，付出應有的代價。

## 「2」

跟上班一樣，重複的單調性是痛苦的，我們不能在一天重複性強，可替代高且無意義的工作之後，再度投入到重複，無甚氣色的自我建設、甚至是創作中。

單調是令人難以忍受的，他終有盡頭，電影會閉幕、番劇會完結、遊戲會全周目，即使是鮮活的創作、敲代碼，也會面臨創意枯竭的問題，所以我們才需要多樣性。

但事情多了真的好嗎？就像我上述面臨的困境：我現在想要逃離自己的工作，想要找一個更好的職業環境，但我這樣懶散的做法，真的 OK 嗎？

我現在就是有一個需要我長時間投入時間才能達成的目標，如果我今天不開始，那麼我明天也不會開始，長此以往，我想做的任何事情，都將爛尾，我將一事無成，變成一個「醜逼廢物」。

我需要的是，是如何執行的計劃，是此時此刻，此分此秒所應該做的事情，也許是逼自己難受，逼自己去看網課，逼自己去寫簡歷，逼自己去做項目，逼自己去看項目。

總之，不能總把自己當個小孩，事事都由着自己的性子來。

所以我只能想到一種可能 —— 「洗腦」。

## 「3」

我覺得，每一個老中人一定懂，洗腦的力量，因爲每一個被「高考改變命運」敘事感染的現代大學生，都有一樣的人生前 12 年，像是坐牢一樣，我們被迫囚禁在滿是柵欄，防止學生尋短見的高樓中。

我們的自由受到限制，思想的自由、人身的自由、活動的自由。我們起早貪黑，卻只是養活了學校的老師、保潔的阿姨、門口的商販。

中國大陸的互聯網曾經全面封殺過「歷史虛無主義」，但我覺得這無可避免，因爲我們的教育最後必然導向虛無主義。因爲你看，我們那麼努力，究竟有什麼用啊？

## 「4」

但如果你會洗腦就沒有關係，因爲一切沒有意義的苦難，在你那裏，都會變成一種敘事，即使失敗了，也只能證明這種方式不對而已，「我能做到的，我能改變的」，就是這樣。

我想說的就是這樣，生活就是這樣操蛋，我無法勸你忽視此刻感受到的痛苦，因爲那是盲目的樂觀主義。即使希望渺茫，即使沒有人看好，我還是希望自己可以日拱一卒。

直到能遇到那位可以鼓勵我的人出現，可能歷經心碎，歷盡挫折，像是爲了和你相遇一樣，每天面對鏡子，鼓勵自己。在沒有東西的時候，即使是給自己洗腦，也要從別人那裏汲取走下去的力量。

去讀書、去健身、去大膽的創作。強化你對此的渴求，就像沒有他們你無法呼吸一樣。

至死方休。

## 「5」

媒介是有重量的，爲什麼我在上面沒有提到看劇、追番和社交媒體？因爲後者順應人心，他們大多過分地迎合了人類基因中的部分。

社交媒體希望凝視你，讓你有種成爲名人的錯覺，番劇則希望麻木你，讓你和顯示生活脫節。

是的，這是人生無法分割的體驗，但你要知道你人生剩下的時間並不多了，如果你真的希望留下點什麼，真的希望滿足那無法滿足的貪慾的話，那就嘗試作出取捨吧。

你離那些碎片的內容遠了，就會離另外一片未知的內容近了，未嘗不是一件好事。

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1228-life-needs-brainwashing