> 違反勞動法，就是強迫勞動。

## 「1」

本週是今年最後一個星期，下個星期過後，2024 年就會翻篇，紀年也會從 2025 年開始。本週是我人生的第 1220 周，我想談談最近對一個詞彙的理解 —— 「強迫勞動」 [^forced-labor-wikipedia]。

最早接觸這個詞是大學，我第一次有時間在牆外（GFW）的世界閒逛，那時候就傳聞中國對新疆等維吾爾族同化的政策比較激進，因爲那邊時常引起暴力衝突，離得也比較遠，具體的情況我並不在意。

最近重新思考的契機，是本週公司（BYD）的巴西分工作被當地法院叫停 [^BYD-law-event]，原因是工作環境過於艱苦，艱苦到當地認爲是奴隸的地步。

以這種形式再度被世界知道，我根本不意外，但我詫異的是，當地員工竟然是空運過去的中國人，而不是當地人民。

比亞迪被陸內戲稱「血汗工廠」也不出一天兩天的事情了，這是製造業的共性，因爲不壓榨成本就降不下來，售價自然就會更貴，以價格爲導向的市場就會變的難以競爭。

說到底，**是這個市場在壓榨每一個流水線上的工人**。

## 「2」

窮學生家裏自然也窮，那個時候錢不僅少，甚至都不想回家，爲什麼呢？對於城裏的孩子，放假意味着可以拿着閒錢出去旅遊，或是呆在自己的房間一整天，就算什麼都不做，在沙發上當個沙發土豆也沒有關係。

農村孩子就不一樣了，如果本身還在農村，遇到農忙，就必須要幫父母做一些家裏份內的事情。如果是進城務工子女，放假回家也不會閒下來，你不能一天呆在自己的房間裏，你得幫家裏做事，成爲這個家庭承重牆的一部分：賣貨、收銀、看店。事情多到數不清，全年無休。

如果你是後面的孩子，你會怎麼做？如果你試圖拒接，他們會掀翻你的被窩兒，強制給你穿上衣服，推你到那個位置上去，看店的日子很無趣，說難聽一點，跟坐監獄一樣，除了沒有縫紉機。

所以我有非常多逃離的方法：去圖書館，或是塞上耳機。

這是我最常用於逃離方式，前者可以讓我自己本人在週六日遠離原生家庭，避開父母白天經營的情勒；後者可以在晚上不得不回家的時候，把自己隔離開，減少和父母的交流機會。爲什麼呢？

印象裏，他們很少是能體恤你正在用功的時刻，會時不時過來打擾你，或者生活都一起，難免產生很多讓人分心的噪音，或是喊你過來喫水果、零食，我很抗拒這些聲音，尤其是商鋪晚上還需運作，還會有很多不認識的人進家裏，這讓我更加恐懼和不適。

十二年，我熬到了大學，我終於能遠離這個讓人窒息的家庭，雖然最後沒能如願去外地，甚至只選了距家 2 公里外的大學就讀，我仍然選擇住在宿舍，遠離父母。

我覺得我需要這樣的時刻，沒事的時候，我可以躺在牀上，看着天花板，什麼都不用想，什麼都不用做，不會有人叫我去做這做那，因爲我受夠了。

## 「3」

畢業之後，進入血汗工廠，被部門領導 PUA，被部門經理強迫着加班（約定打卡時間），部門的績效考覈連奉獻度都要算上，實在是令人嗔目結舌。

這樣，每天需要多呆 2 個小時，一個月算下來會多出 3 個人天。每週不僅要多上一天，連一毛加班費都沒有。這是如今我的工作日常，但每天真的都有做不完的工作嗎？

我不清楚別的公司是否這樣，至少華爲是這樣，但說白了這只是光把人家的恨勁學過來了。完全沒有考慮過員工的感受。

而這公司竟然是世界企業 500 強，是民族企業。說出來都讓人窒息，一個民族的企業，需要考壓榨，要靠員工的強制勞動崛起，這和「新疆棉花」沒有兩樣。

如果你真的愛國，你不應該購買那些籍由壓榨勞工換來的商品/農作物。你不應該買 BYD 的新能源汽車，更不應該買新疆棉花。

消費者是盲目的，因爲只關注價格的他，根本不在意口中的是不是人血饅頭。

[^forced-labor-wikipedia]: https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E8%BF%AB%E5%8B%9E%E5%8B%95
[^BYD-law-event]:via https://cn.nikkei.com/china/ccompany/57620-2024-12-25-09-54-33.html

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/1220-forced-labor