最近很累。

我又換手機了。

## iPhone SE3

最近一年我的主要用這一臺出行，沒有什麼拍照需求，上下班通勤用哈囉，喫飯掃碼用支付寶，上班摸魚聽播客用 Snipd，娛樂看書用 iPad，沒有什麼不適。

但最近我有幾個「被構建的慾望」，

### 被構建的慾望一：TypeC 口

我的耳機是 Huawei 的 FreeLace，買它的原因就是少帶一根充電線，並且可以藍牙一拖二，快充二十分鐘，還帶點降噪。

但不到一年之後，續航已經撐不過一天，10 個小時就沒電了，所以如果臨下班前沒有補電的話，回家路上就沒有音樂聽了。

### 被構建的慾望二：拍照

最近開始整理 Onedrive 的相冊後發現，相比於剛高中畢業的那個狀態，疫情這幾年包括現在，幾乎不會再去主動拍照了。

想了想原因，其實照片的數量並不少，但是很少有現實生活上的照片，拿我自己舉例，高中剛畢業那會兒，我是沒有法令紋的，但是我的大學畢業照上，非常明顯，我感覺這四年是我加速衰老的四年。

而我一無所知。

### 被構建的慾望三：通話錄音

相比於語音/文字，電話是一個即時性比較高、可追溯性比較低的媒介，兩個特點加起來，非常適合在電話裏，去講一些躍遷規矩的事情。

尤其如果你在中國生活，你一定遇到很多時刻，是你想留下維權證據的東西。曾經一個飯局上，Leader 當着我們的面，教育那些小組長，爲了不讓我們留下痕跡，儘量當面去說，電話去說，不要發公告，文字不要落地。

在這樣一片令人絕望的土地生活，你一定也會有這樣的慾望。而 iOS 18 引入的通話錄音只會讓小人得志，加劇對普通人的權利侵害。

## 一加12

### 談談 一加

早期的一加是沒有直營店的，所以所有的渠道都是線上。是一個比較小衆的品牌，但迴歸 OPPO 後，一加的定位就變得異常尷尬，旗艦比不過 OPPO Find，性價比也打不過 Realme。

最近又好像決定做遊戲手機，一加瘋狂出新機騙國補，發佈會一遍遍吹遊戲性能，數字系列只會非常尷尬，定價上也和 ACE 越來越趨同。

光看 8Elite 這顆處理器，一加就有 *一加 13*、*一加 ACE5 Pro*，*一加 13T (一加 ACE5 Pro mini)*，如果還要看同期的聯發科處理器，又會多兩款機器，*一加 ACE5 競速版*，*一加 ACE5 至尊版*。

光看最近的爆料，15 取消 2k 屏幕，全面切直屏，影響也放棄大底方案，彷彿宣判了死刑。

### 談談 ColorOS、OneUI、HyperOS (MIUI)

他們唯一的共同點，都是 AOSP 的下游，AOSP 本來是一個非常精簡的系統。

OneUI 的設計比較棒，因爲它幾乎所有的功能都是擴展式的，他的系統本身只提供了一個骨架的功能（歐版）。

反觀國內，在同質化越來越嚴重的國內市場， 像 MIUI 一樣，ColorOS 現在和越來越像是一個塞進無數設計的怪物。

氫 OS 曾經是非常節儉的系統，但自從併入 OPPO 之後，強制推送 ColorOS 後，就一去不復返了。

ColorOS 最近的定位變成了碰瓷 iOS，畢竟名字都改成了 OPhone，最近最讓我驚豔的點，只有「實況照片」[^cannot_use_localsend]

其他都是非常糟糕的體驗，比如：

1. **「禁用流量」**：其實是可以把系統自帶的一切軟件，如軟件商店/全局搜索/瀏覽器/系統更新的網絡都禁掉的。在你從正面進入打開，他是不會刷新顯示的，這個功能是生效的。但是如果你從別的什麼地方跳轉過來，你會發現他還是會刷新內容。所以「禁用流量」這個功能做出來到底有什麼用？像是做個花裏胡哨的功能騙我？這難道不是詐騙嗎？
2. **「隱私地獄」**：國內的手機，幾乎都塞滿了廣告，比如系統自帶的天氣、錢包、遊戲中心都在做功能擴展，天氣警告下拉竟然是瀏覽器的內容瀑布流，錢包裏面到處都是借貸的橫幅，遊戲中心也只是推一些不相干的遊戲特惠。ColorOS 這部分是外包給歡太科技做的，相比於 HyperOS、OneUI，已經算是比較節制的了。但我是花了五千塊的，我到底買了一個什麼東西？這難道不是廣告專用機嗎？
3. **「耦合怪物」**：ColorOS 的功能冗餘太多了，耦合性也太強了，四面八方的按鈕有的時候都指向同一個地方，但那個地方我就是不想啓用，因爲每個功能啓動的隱私協議，狗都不想看，太長了，看都不想看，直接點擊不同意就退出了，但我又沒有辦法完全禁掉它，這個就非常的難受。

## 重建秩序

我曾經以爲 ROOT 過後的國產系統，只有去一去廣告還是能用的，但我發現我錯了。

但這不是我難受的理由，最難受的是這一步手機的到來，幾乎要完美的替代了我的 iPhone 和 iPad。

但歸根結底，他還是二改的安卓，很多原生的 Android API 都砍了，沒有辦法使用 iCloud，也無法訪問我的第二大腦。

這是我最無法接受的。

....

## 手機之外

其實回想近幾年，買任何國產能聯網的東西，都本能的害怕，有一種近乎本能的「國產過敏症」，有種像是朋友們口中說的「被害妄想症」，我發現自己越來越難相信中國人了。

爲什麼呢？

拿上面買 一加 12 來看，這本應該是一臺驚豔我的手機，但從上到下，從裏到外，充斥着山寨的設計、營銷上吹的華而不實的牛，賣的都是沒有獨佔的期貨，這所有的一切都有一個共同的特點。

他們是在騙我入場。

我真是太清楚這是個怎樣的國家了，所以才太渴望有一個不一樣的品牌能站出來說點真話，做一點實在人該做的事情。說真話這樣城市的平臺永遠只有外資，Apple (外版 [^apple-phone] )、Samsung (外版 [^sumsung-phone]) 和其他。

但誠實的人總喫不飽飯，劣幣驅逐良幣，那些說真話的，早就是路邊的凍死骨了，這就是一個惡性的市場，我甚至已經忘記了在買之前，我到底在幻想着什麼。

## 國際局勢

最近因爲 Trump 加的「對等關稅」範圍之廣，已經波及了全球的全部行業，甚至是南極洲的企鵝。相比美國，最近中國的國際名聲反而在變好。[^free-tax]

還真是讓人忍俊不禁。我怎麼也沒想到，我們的日子會無緣無故地變好，背後竟然僅僅是同行的襯托。

說實話貿易戰糟透了，因爲國家只需要收稅就行了，但買賣的雙方永遠都不是政客，而是你我。加的關稅，更像是加在你我脖子上的這把無形鐵鏈。被狠狠地鎖死在原地。就像過去世世代代一樣。

呵，真是個比爛的世界。

[^cannot_use_localsend]: 用 Localsend 發送的照片無法實況播放，必須使用 O+ 互聯傳送，並且 O+ 互聯的 Mac 端只能與 FOLDX5 聯動。
[^apple-phone]: 中國大陸的版本其實從歷年開始，因爲各種各樣的敏感事件，一直有區分功能，從 Apple Intelligence 開始，中國大陸完全被屏蔽整個 IOS 18 的重點功能，後續送中程度有待觀察。
[^sumsung-phone]: 中國本土化全都是外包，國內系統總體來說也是一坨，國際版只要插上中國大陸 SIM 卡直接送中；
[^free-tax]: 週六本來看一衆自媒體推薦趕緊買 iPhone，因爲有漲價潮，晚上凌晨就刷到新聞，對半導體的關稅進行豁免，這真是過家家。

Source via: https://note.bgzo.cc/