那時候我還小，還走在上學的路上，每天還能遇到些新的夥伴，我們把彼此上學時候的糗事訴說，嘲笑對方的荒誕和可笑，即使腦海爲這位小夥伴默默地記上一筆，內心卻在一次又一次記賬中升溫，漸漸地，我們成爲了每天形影不離的好朋友。

我們的團結即使是面對對人亂叫的兇猛的小狗也是一樣，我們會一起拿石頭和撿來的木頭棒子砸他，寡不敵衆，若非它發出悽慘的嚎叫是不再會停手的，我們以此爲小孩子初來乍到這個世界的勳章，一個人的時候感覺尤甚。

我們都幻想渴望長大像凱撒大帝一般征服這個巨大的世界。還記得那是我們第一次看世界地圖，我們躊躇滿志、揮斥方遒、指點江山，爭先恐後地劃分彼此的疆界，鼻青臉腫、互不退讓。

後來某一天，上學的路上卻沒遇到任何夥伴，一位戴着墨鏡的黑衣男子叉着手佇立在遠處，面無表情，而他那奇怪的墨鏡卻把我吸引。我靠近他，和他隔着點距離對視了一會兒，這樣模樣的人可不常見。

我看入迷了，眼睛的聚焦讓身邊的事物動起來，樹木扭曲插入樓房、道路崩塌，彷彿眼前只有我和這個陌生黑衣男子和它的墨鏡彼此凝望，終於，對方擠出一句話：

“小朋友，你想……長大嗎？”

“喜歡啊～長大以後多好啊，我媽再也不會管我了”

“那咋做一場交易吧……”

“什麼？”

“這是一場到頭不可以反悔的交易，我可以讓你在一瞬間長大，並讓你汲取你需要的全部常識，因爲這樣即使你不用複習，甚至上課聽講，也不會擔心成績不及格了。我會讓你在最正確的時間做最正確的事情，你將能達到一個底層人民能到達的最大高度，但怎麼走，就要看你的造化了。”

……

時間靜置了一小會兒，我開口了

“我憑什麼相信你，不想和陌生人說過多的話，再說你誰啊？我要上學了……”

“考慮考慮，你可以先體驗一下子的，不好可以反悔喔？”

“不了不了……”

我害怕這樣的沒頭沒尾的對話，扭頭跑向了我的學校。

陌生人隨着消失在了黑影裏，我轉頭去上學，度過了平平靜靜的一個學期，假期我爲複雜的奧數撓破頭皮，沉悶的書架註定和遊戲掌機無緣，我討厭這母親的管教，聽她說，如果我上一個好點的初中就不會像現在這樣痛苦的學習了，我每天痛苦不已……

我和墨鏡男再一次見面，實在我的夢中，還是那條熟悉的街道，你在此向我詢問：

“考慮的怎麼樣啊？我這兩天都在觀察你呦，晦澀難懂的奧數，虛無縹緲的理想，不勝其煩的嘮叨，不想努力的你，想不想一下子就長大啊？”

“你怎麼又來了，陌生人我不相信你，走開……”

……

我被驚醒，原來都是夢啊，我開始對那個夢有點惦念，懷疑自己爲什麼會做這樣一個奇怪的夢。

直到有一次，我的奧數接連考砸，被母親和老師惡狠狠教訓之後，我後悔極了，我覺得我是全世界最不幸的孩子，我的媽媽並不愛我，我到底爲什麼會被生下來，又遭受這樣的待遇。我一直這樣怵着，直到深夜，我想懷着淚水和衣而眠，但我做不到。

直到我聽到一個聲音：

“你怎麼還在哭啊？”

“乖乖乖，不哭不哭……”

“滾……”

“想好了嗎？可以反悔噢？”

“做就做”

我擎着淚水怒氣衝衝地對他說，“我就不信你可以做到……”

“好的，暫時讓你體驗一下”

墨鏡男的聲音消失，世界開始崩塌，我的手牽入桌子，我害怕地抽出來，躲進被窩，閉上眼睛，倦怠襲身，就這樣和衣而眠。

早上陽光打在我的臉上，好暖和，但一轉身看着和平時一樣的家中，一時間分不清夢境和現實。我下牀了，看見牆上多了一張陌生人的張片，這是誰？

我瞪眼一看，竟然是我的小學畢業畢業照……

“嘖……”

納悶不解，昨天還不是在算牛喫草嗎？我什麼時候畢業的？我喜歡的同桌去哪了？我頭疼欲裂，過去的片段像超市的名片一閃而過，壓得我有點反應不過來。

我每天努力學習功課，考上了市裏的重點初中，爸爸卻生病了，家裏一下子變得窮困潦倒。

我試着和好朋友聯繫，但是翻開手機的通訊錄卻驚呆了，裏面一個好友都沒有，我纔想起來，好友散落天涯，斷了聯繫之後，刪的刪，註銷的註銷，早就聯繫不上了。

我想起了之前想成爲凱撒大帝的夢想，憑藉肌肉記憶，我輸入了幾個印象中發送的對象，編輯了幾封短信過去，希望獲得些回答。毫無意外地，短信就像是潑出去被瞬間蒸發的水，也沒有一絲回覆的痕跡。

我要打過去嗎？

還是算了。

…………

（未完待續）