---
created: 2020-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T20:44:26
---
## 20200202

在某一天我突然取关了所有的来自“你有那些好听的句子”的回答

我内心隐隐的在质问自己就好像是你喜欢萝卜 我喜欢青菜这个理

喜欢对于大众的标榜是不尽相同的

所以我们往往存大同 留小异

热门永远都离不开爱情和人性之类大家共同的东西

那些关于自我的许诺

确实在别人看来不值一提

星星之火 有时候 燃不起一点火焰

---

喜欢韩寒的一句话:

> 高考结束了，马上又将会有这么一群孩子，迫不及待地扔下书包，去聚餐，通宵上网，旅行，KTV，闲逛，狂欢，认为自己终于解放了。殊不知，你们离开的，就是天堂。

  - 以为自己会很疯狂，其实一如往常

## 20200204

https://weread.qq.com/web/reader/a51323505de84fa517d4250k66f3299023a66f041e16858

- 太强很累，其实不强更累

---

> 我们之中有人想把他自己的担子卸下来，或者稍微谈谈他的感触，他得到的回答，不论是什么，通常都会使他受伤……
  —— 法国作家卡缪（Albert Camus）《瘟疫》

  - 早就看过，但现在才深有感触

## 20200205

救赎他人，什么时候都不晚。如果你诚心下定决心要救赎某一个人，那个人一 - 定会被你所感动，不要问凭什么，如果你决意，一定一定会这样正如所说“人是个自我合理化的生物。”如果你是我爱的人，我定会为你铺设所有的背景，找遍世间所有的答案，只为相信”你对我说的话，全都是真的”这 -- 句话。

## 20200206

快快好起来，晚安！

## 20200207

神经质的早早起来无法入睡，趴在床上玩手机，不希望复习功课。但是还是一拖再拖的不太想去做已经是 7 号了。我已经有点想放弃这个项目了，但是这是组长留下的任务，给自己暂时一个计划吧。在 10 号之前赶出一个有后端基础的框架，早上 ACM，下午做开发，晚上自由学习。

---

但是还是感觉这样的时间不太够，已经把稿子又拖了这么久了吗，我一点都没有改变吗？？

我不知道，比较苦恼，四处转转时间就已经全部消逝。看看这个的推送，看看喜欢的人有没有更新，其实自己还是心里的方向不坚定啊

---

《马男波杰克》

  - 其实还是很羡慕卡洛琳公主的情绪控制的，她如此有力的克制着自己对波杰克的烦恼，一定一定她是爱着他的，而且还是一个混蛋。

---

一个自私自利的混蛋，为了得到某件事情根本不会考虑他人的感受，理性回归后，又是一个看破尘世的圣人，然后自己一个人后悔。

一个自私自利的懦夫，自以为是的混蛋，但如果，我不再如此自卑，我的人生是不是可以更加开阔些呢？？？？

## 20200208

令人倍感窒息的是中国改革开放后好像真的没有几部走向世界的作品

作家都死哪去了？你不觉得疑惑吗？你不觉得恐怖吗？

而中国现在主流的图书是什么？

什么都说不出什么都不敢说？

我渐渐地觉得英文是甄别我和其他咧等人的一种有效的武器。

这些话谁都不愿意听，但可能是时间的真相 God ,what if they're true ?

---

> 花粉是很粘人和傻乎乎的，40 度的高温莫名就扼住了你们的咽喉，秋风秋雨向来是绝情的，而冰雪霜冻让很多东西死去。甚至分解到每天，要学会发明各种必要的真理，祈福明天会更可爱些。
  ——《马男波杰克道理》
  [人生不过是对你尿道猛踢一脚](https://movie.douban.com/review/8013591/)
