
## 20200830

### 10:53

一直以来有一个特别的癖好，我总希望自己给人的感觉是酷酷的，而旧时的我习惯把语言的凝练精简和这种感觉关联，所以我常常和别人说很少的话，即使给人的感觉淡漠，疏离，而后的我总是反复的回甘对别人说的那几个字，像是给自己判了一个无期反悔徒刑，整日沉湎于过去，我应该改变这样的做法，我应该去大

### 10:56 新的目标Flag：
1．写出能够激励人心的文字，但绝不是寻求套路。
2．表达完好的意图，绝不以文害意，拿捏词语的含义，后淌在纸上。

## 20200831

> @写不出稿苏见祈
说到离别，人们的脑海里都会有不同的画面。
画面的背景或许是车站的进站口，或许是村口的小路，而人物可以是一对执手相看泪眼的恋人，可以是目送友人远去的背影，诸如此类。
不。那并不是离别真正发生的时间。
分离并不是发生在某个机场或者车站的，某个挥手告别的时刻。
在此前或者之后的某个时间点，当两个人分别选择了不同的观念，选择了不同的生活方式，选择了不同的同伴圈子的时刻，才是分离发生的时刻。
人们无法察觉这样的时刻。
等到人们开始挽留，开始流泪的时候，两个人已经走上岔路很久了。
打个常见的比方吧。毕业以后的同学陌路，应该是一种很常见的分别。
大学时候班上有个男生，对班级事务很热心。虽然我和他私交不深，但还是留下了个不错的印象。
毕业之后再次见面，是在一个大学同学的婚礼上。
当时他听说我到了买车险的时候，就很热心地给我推荐他们公司的车险，给了一个很低的价格，并且用各种细节描述证明他的推荐服务水准毫不逊色于一线品牌。
如果是一个陌生的推销员，我们自然不会轻信。但考虑到他几年来木讷且诚实可信的人设，当时好几个同学都答应下次买他推荐的车险。
这件事的结局是这样的。当我因为这个约定拒绝了其他保险品牌的销售，距离截止日期越来越近的时候，这位同学以之前计算有误为由临时抬高了价格。
我觉得反常，又去网络上搜索了他推荐的保险，恶评颇多。
后来我们再也没有过交集。
在这个例子中，分别是发生在什么时候的呢？
表面上看，是发生在他违背约定的时候，毕竟那是我们不再联系的开始。
但事实上，在两个月前他用骗局消耗老同学信任的时候，之后的分别就已经注定了。
再往前一步，当他成为一个允许自己为了提成牺牲信誉和友情的人的时候，之后一连串的所有事都必然会发生，包括最终陌路的结局。
所以，这一次分别，发生在很久之前某个未知的时间点，他开始变成这样的人的那个时刻。
没有人能知道那是哪一年的哪一天。
没有人能挽回什么，因为没有人能改写历史。
友情如此，爱人之间也是一样。
记得很多年以前，包括我在内的同龄人还是很厌恶“门当户对”这个词的，觉得那代表了世俗的枷锁。
其实，门当户对真正的意义，不在于物质财富本身，而在于观念。
在类似的物质环境中成长起来的两个人。拥有人生观、价值观和消费观大致相符的概率要高得多，相处过程中的摩擦就会大大减少。
很多原本需要沟通说服的场合，会成为无言的默契——这一点，会被很多人以为是注定的天命和缘分。
相反，两个价值观截然相反的人，相处的过程会举步维艰。甚至都不用等到面临买房买车或者人生规划之类的岔路口，就情人节送个59块的口红有没有问题，都能爆发各自都有理的争吵。
身边常常见到这样的情侣，相爱，但来自截然不同的家庭。
最初的激情过后，两种观念的冲突，无数次明面上的争吵和暗中的隐忍，终究耗尽了两个年轻人的力气。
最终这一对恋人在某个机场相拥而别，一方踏上出国的航班，一方回到原本的生活——这已经是比较体面的结局。
对于这一对爱侣来说，分离发生的真正时间并不是放开拥抱的那一个时刻，而是过去的很多年里，两个人在各自的家庭中，每一次被父母和社会告诫应该怎么做，可以成为谁，能选择什么的时候。
在这些时候，那次相遇还没有发生。
离别，甚至可以发生在相遇之前。
我知道，很多人都曾经很努力地，试图挽留过什么人。
有时候我们以为再努力一些，把自己变得更优秀，弥合两个人的差距，离别就不会发生；
有时候我们压抑自己的情绪，迎合对方的喜好，以为这样就可以遮掩裂痕的存在；
我们很辛苦地去想，要变成什么样才能争取一个哪怕只是朋友的资格，只要有一线希望，我就不会认输……
不。
在你试图追赶的时候，在你努力改变的时候，在你努力控制自己情绪的时候，在你度过一个又一个失眠夜晚的时候，在你以为牺牲了自己选择了对方，就可以扭转命运的时候……
在那些时候，离别其实已经发生了。
它发生在两个人成长和变化的过程中，发生在影响过性格的每一桩际遇里。
有哪一种把自己变得更好的努力，能够弥补二十多年烙印在性格里的不同？
又有哪一种挽留，能够让自己的人生多出只属于对方的选项？
是的。注定分离的两个人可以相拥而眠，一群人可以觥筹交错，可以许下永不离弃的誓言。
但那只是回光返照的相聚，是人的意志强行干涉命运，留下的虚幻投影。
这几年我写过一些自己的想法，但有些结论是我很不愿意相信的，尤其是这一次。
因为这个结论意味着，我曾经的很多坚持都显得可笑。
像一个表演蹩脚却一直很努力的小丑，以为自己的努力能够挽留住观众。某一刻他惊愕地抬头，发现观众席空空如也。
观众们早就离开了。
观众们离场的时间，在表演开始之前，已经打印在了票面上。
小丑的嘴角一点点上扬。
他真的被自己逗乐了，他慢慢地弯下了腰，慢慢地发出了笑声。
他的确是一个更出色的小丑了，无论之前的辛苦是否只是一场误会。
小丑的脸上画着大大的笑脸，或许是在庆祝这件事情。

## 20200901 数字逻辑考试。

>[@ 已然_](https://music.163.com/user/home?id=98787248)：听了很多遍，越来越感到词里的悲凉。像是在讲生死两隔的二人，生者对亡者的怀念和未尽的爱。“说不同的语言”（已经阴阳两世），“只要你活得更长久”（斯人已去），“肯不肯永不亡”（已亡），最后直接讲“你不在”。因为你不在，我才游戏人间。取次花丛懒回顾，没有你，人间游戏无趣。
[来自单曲「游戏」- 燕池](https://music.163.com/song?id=487587201&commentId=460843525)

## 20200902 复习

## 20200903 CPP 考试

[[bye-netease-music]]

## 20200904 13:09 20200904 - 20200905 回家替考。

### ＂吃饱就睡觉，睡醒就打炮。”

我多多少少有些羡慕这样的生活，我诚实地面对我个体的欲望，我理应不会感到羞愧，但是这方才无意脱口的话语，让我多少有些惊讶，在我个人碰触不到的意识里，我被灌输了什么东西，是谁为之，又是什么时候，这些我都不知道。
到底什么什么样的时候可以释放自己的欲望以及