---
created: 2020-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T20:46:03
---
## 20200223

今天看了《你次饭没》的一期熊浩老师的综艺。我还是感觉自己太过于邋遢了，但的确个人卫生时刻都不能拉下。今天搞一搞个人的卫生吧……

### 摘录了四句话；
- 你一定做错了什么，要不然你为什么会在这里？
- 你一定得作对点什么，要不然你凭什么离开这？
- （天呐，这种一上来上逻辑理解你，再虚与委蛇的指导你，虽然知道无甚用，但是还是自我感觉良好。）
- 莫通无修便不修，菩提痴坐若为求
- 着力气，用精神，莫做虚生浪死人

有时间也很像研究一下佛学，毕竟是古人所信奉的思想。

人生过处唯存悔，知识增时只益疑

也许动漫之于我最大的是回顾过去的能力。过去学生时代经常看动漫，确切的说应该是爱好级别的，从最初的王道动漫到最后的猛男必看。

也曾有段时间，情歌不想听，电音和励志的歌曲也略显聒噪，曲荒的时候顺着动漫的时间脉络寻下去。脑海中浮现的都是过去温暖的瞬间，原来像我这样的人过去也有这样子幸福的瞬间啊！

## 20200225

### 社会学上的从众 av 90222016

- 心理学上**媒体对于社会群体与负面事件的符号式处理会直接引起民众在无意识下自动激活对这一社群的刻板印象。**
Psychologically，the media's symbolic treatment of social groups and negative events will directly cause people to activate stereotypes of this community unconsciously.
- 社会学上说**歧视来源于对于某一群体未经检视的负面认知**，**人们在社会环境的推波助澜之下展开普遍的非制度性的区隔与差异化对待**，渐渐演变成为辱骂与暴力，当这种认知针对于那些易于识别的外貌特征将这些外貌特征与负面内赋秉性强行关联，这种歧视的另一种名称叫种族主义。
Sociologically，discrimination stems from unchecked negative perceptions of a group of people.Under the influence of the social environment，peuple carry out general non-systematic separation and differentiated treatment.And these gradually evolve into abuse and violence.When this cognition is directed at those easily recognizable physical features.Which are forcibly associated with negative indigenousness.Then this kind of discrimination becomes Racism.

## 20200227

过去的一个小时里自己消减了脑袋想赚钱的法，因为也很想自己经济独立可以不再化父母的血汗钱，但是无论是卖技能，卖信息差，卖自己的产品和服务，卖流量，卖资源，卖体力，仿佛总是感觉自己逊人一等。

真的有人买吗？真的吗？不禁这样想到…

真实有点羡慕会赚钱愿尝试的小伙伴了，到最后还是感觉应该巩固自己的专业技能吧，总感觉还缺少社会的毒打。

## 20200228

我知道有的话不可以随便说，我必须保持着一种敬畏的心，现在的时代，于未来而言，可能也只是大清，之于民国。不能说不代表不是真相，如果它恰巧是真相，那我们这些愿意写真话，说真话的人，和上个世纪的同性恋有什么区别？

---

自己喜欢先入为主，大家踩在他们眺望这个世界，却从来不低下头看他们一眼。真的这样子理所当然吗？

---

我也是不敢苟同，也许我学习的效率确实比较低效，浪费了许多该学习本该学习的时间，如果一开始就学习 vue 或者 Bootscript 的框架的话，也许不会落得这样的地步，也许多一嘴去说一下也不会变成现在这样。

全都是为了既得利益吗？嗯，些许是这样子的吧……
