---
draft: true
---
<< [[journals/2020/20200808|Prev]] | [[journals/2020/index|2020]] | [[journals/2020/20200822|Next]] >>

## 20200809

> 国外的软件行业这些问题都有，但是并没有内卷到这种程度。
  如果说是因为国外人少，我承认，有这个原因，但绝不是全部。
  我国互联网行业的管理其实是特别具有中国特色的，换句话说跟国际不接轨。越来越多海归的互联网从业人员可以证明的，早年建立当今这套管理体系的人，如果打着引进国外先进经验的旗号，那绝对是挂着羊头卖狗肉。
  首先，全体KPI。国内的程序员羡慕国外的同行不用996，没有一个接一个的迭代，有时间学习新技术，work life balance. 你想过那源源不断的需求是怎么来的吗？有没有抱怨过不知所谓还催的要死的需求，今天做了，明天再改回去？因为产品经理也有KpI,也要写周报，PPT，晋升等等。很多时候你已经忙的不可开交还要给他们跑数，接紧急需求。
  为什么会有产品经理？注意，这是我国互联网独有的职位，很多海外回来的同行一开始都会被他们的工作性质所震惊。旧社会的监工又回来了。一群叉着腰反着白眼冲你咆哮“”产品经理不需要懂技术，需求你必须要实现”的人们，拿着比你还高的工资，提着他们自己都说不清楚的需求。这不是小公司独有的现象，我说的是BAT。
  在海外互联网和传统软件行业，需求是项目经理与客户沟通后指制定的，然后由技术主管逐一拆解，分配到人。项目经理一般是有十年以上开发经验的资深人员担任，懂但是不插手具体技术实现，技术主管总揽全局，把控整个项目的技术选型，进度和难点攻坚。反观我国的互联网行业，技术主管多数做的是合并周报，向上管理的工作。其中很多人已经多年不写代码了，项目经理很多根本不是技术出身的。在全民拼绩效的环境下，一线开发人员的绩效由技术主管决定，与他关系的远近直接决定了绩效高低，能否晋升。不是主管嫡系的人技术再好，干的活再多也是被排挤的角色，完全没有努力工作的动力。而项目经理连低下技术人员的名字都认不出几个，更不可能提携。
  是什么形成了这种畸形的管理机制？国内互联网一个项目组动辄几十人还算少的，顶着项目经理头衔的人根本不可能亲自管理，这才派生出产品经理这一四不像的职位。
  产品经理的定义是管理产品而非人的经理，但绝大部分产品既不懂产品逻辑也不懂技术，只知道坚定不移地执行老板的想法，不是监工是什么呢？带来的结果就是程序员疲于应付各种奇葩需求，反复修改做无用功，也不利于技术的提高和积累。更加因为需求不明确不专业而把大量时间耗费在沟通上，沟通与开发时间竟高达8：2，很多人白天开会晚上加班写代码。更雪上加霜的是，程序员还要与运营，测试等对接，这些人同样不懂需求和功能的逻辑，随时都在提问题。
  以上是绝大多数国内互联网公司工作的常态，还不算某些特别奇葩过分的行为。总的来说一句话，国内互联网打着高科技的旗号，做着劳动密集型的工作，实行高度官僚化的管理，这样怎么可能有希望呢？

---

充值 Steam。

## 20200810 写播客

I waana move some thought to twitter from netease music and fb, mostly i don't like tencent qq and wechat. From zurkerber i realise i really a b* in technology like most people arounding me,such as saying some bull s* to my country easily. New year i wanna study hard in my career

## 20200811 获得 Planet，白跑数实，获得油，红笔。

## 20200812 修 Ubuntu 的Steam，二维码，屏幕，RJ。

## 20200813 修 ADUI 的更新，后放弃。

## 20200814 PDD换券买水月雨。

## 20200815 今日打工，出掉了Air的小米耳机。