---
draft: true
---

<< [[journals/2020/20200905|Prev]] | [[journals/2020/index|2020]] | [[journals/2020/20200919|Next]] >>

## 20200906

### 23:00

自由即代价，可惜的是我所说的自由永远不可能是真正的逍遥之游。
一方面我们活在数百万的某个星球上，我们暂时无法超越时间的跨度去追寻光年外的世界，这不自由。
另一方面我们活在群体的世界中，个体的所作所为不可以干扰到其他人正常的生命活动，否则招致毁灭，这不自由。

### 23:13

高考过后，我越发感觉到一种恐怖的感觉，因为我发现自己一点也不special，从小我们希望自己与众不用，但其实现在的我们更多的是不愿意走出去，我愿意相信这是小时候思想遗留在今日的结果。
我们很多的人都是乐色，我们只是有着远幅超越自己的审美，我们尖酸，刻薄，挑剔，而我正是害怕有一天我堕入平

### 23:18

我第一次感受到比 Detachment更加压抑的心情，学院的宣言和人们的行为极度不一致，那些所谓的宣言只是为了给外界社会看看，至于如何，其实无所谓的。
老师和学生为了各自的利益，共同演绎着一场骗过自己内心的大习，俩者的行为高度统一，目的仅仅是攫取自己的利益，有机会的话搞垮这个国家。
如是

## 20200907 王者荣耀

[https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404546555074969688?_wb_client_=1&_wb_article_browser_=1](https://card.weibo.com/article/m/show/id/2309404546555074969688?_wb_client_=1&_wb_article_browser_=1)

1.片中至少有两个女性角色。2.她们互相交谈过。3.谈话的内容与男性无关。
——这就贝克德尔测验（Bechdel test）的3条内容。“未能通过这个简单测验的热门影片，数量多得令人惊讶……”

女性友好不是单方面的削弱男性,

### 17:01

有的人什么都没做，光是一出生就是“优秀的人了”，其他人能怎么办？

## 20200909 王者荣耀

### 20:26

自己（人类？）习惯习惯的事物， 每天接受不一样的东西
每天被各种东西分散注意力 第一项很难去改变 我只能碰第二项
但是在需要控制接受数量以及平台的时候...

### 22:17

不把别人当人，还希望别人当自己是人。 这是通病。

## 20200910 王者荣耀

## 20200911 花木兰，杨国福， 底特律。

## 20200912 复习英语，修手机，四级，重置手机。

### 19:06

我明明知道的，人的一辈子注定孤独，所以路上那些陪伴自己的事物才会如此珍贵。
初中大价钱买的自动铅笔以为可以用到工作，但是现在已经锈迹斑驳，味道有点上头。
以前交好的朋友以为可以要好一辈子，但是7，8年过去了，自己被默默地从屏蔽到删除。
好友分组里的好友在一天天减少，如果我自己的生命...

### 20:50

你说自己眼里无光，可低头眼皮总会低沉，索性现在是晚上，抬头你便收获满眼星光。

### 21:59

因为自身原因，手机总是会被重置，但好在数据得以分享传播，一切都有补救的机会

### 23:45

如果一个人长期对一个人持有固定一种态度，无论这种态度是好的还是坏的，这都是不好的。就好像是其他的大多数事物，应该是流动的。
长期的事物容易让人放松警惕，放下心里面那根长期绷紧的弦，这样容易让俩个最真实的本我碰撞，好的结果是两者变得更加默契，坏的一面则是俩尸俱焚。对于我来说，如果

"As a general rule, all forms of activity lead to boredom when they are performed on a routine basis. As a matter of fact, we can see this principle at work in people of all ages."Is that mean we must be bored whatever we do? So we should change our situation boldly.