---
created: 2020-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T20:46:17
---
## 20200308

类比于看动漫对动漫的各种设计都抱有质疑一样，我和他们的看法向左，因为《入见同学...》的套路不止出现在动漫上一次，几乎所有的都有一点拖沓的特点，我的角度是观望期望变得更好，我应该把声音发出来，而不是以一种爸爸的角度责备动漫，温和一点……吗？

## 20200309

[[~高墙]]

https://www.zhihu.com/question/20224077/answer/1060896300

因为自己用过太多的云上笔记 APP，各个的 APP 对于权限的设置五花八门，有的时候朦朦胧胧会产生一种权限被限制的错觉，但这只是错觉而已，让我想起了自己以前变态的折磨我家的小狗狗一样，虽然最后，也许这也是我想养猫的原因所在，它只属于我，我可以决定它的命运，它非常的依赖我，我所能做到的，就是**不辜负猫猫狗狗对我的期待**……

---

爸爸妈妈是一对性格非常不合的人，但是在爱我的这件事情上，两个人从来没有分歧。

【之前的句子】总是找到了可以概括我的心情的句子了：

- **人们对手机旗舰的要求总是和生活中的谬误所对应的，我开始怀疑着是否是隐隐中人性使怪的原因：对于钱包的收紧和对于服务的高度的挑刺**

这几天对于平板和 APP 的挑剔，无一不应证这个道理……现在我又慢慢的开始怀疑……我为什么一点文字感受的能力都没有，我总是纵他人的思想与语句于自己的世界之中……

还是记录一下自己便签的换签历史吧，自己的东西总还是只有自己真正地好好珍惜。 关于自己辗转多个输入法，而最终还是没能逃脱这个便签的手掌，唉:-(，有的时候，我觉得光是用钱来卡人，就有一大部分的人被筛掉了，我实在是有点无奈于自己的身份，但是啊，不能自怨自艾啊！也是要好好的加油啊！ 其实有趣的是，我还在 Wiz 和有道云笔记之间徘徊，苦苦比较之后，我还是选择了 Wiz 笔记，还是因为有道太不把学生当人了，我感觉那个会员的限制又鸡肋又无用，感觉还是不要的舒心……，虽然还是很想把笔记作为原图分享出去，再原图进行保存，但是目前看来是不太可能实现的功能吧，所以自己总结了以下的经验（Ideas）： 不管了，先用三个月再回头看！！！

[https://quqi.gblhgk.com/s/380066/1zZVwRAFYipUcvLD](https://quqi.gblhgk.com/s/380066/1zZVwRAFYipUcvLD)

以上，承载着我记忆里面的人，随着高中远去了，我也改开始一段新的生活了。加油啊！

还是没能想出有道云笔记不隐私不加密这个 Bugs，可能在中国大陆没有一个软件会辛免于难。我可能还是会继续用这个操蛋的笔记软件，但是，总还是得专注于创作不是吗？

还不是用习惯了……

## 20200311

这是我第一次这样有感触的感受到自己的利益遭到人们的践踏，来自一群爱占小便宜，自私而又狡猾……

这天本来替母亲看家卖货。

“嘉宾 2 块？”一个大叔对我说，我一下子懵了，“2.5 块……”“来两个。”……

事后其实我才发现自己卖错了，但是我清楚的看到他拿了 6 块，他是知道嘉宾的真实价钱的，但是还是故意期满我这个小孩。就好像前几天我家遭到外人的偷窃一样。在我转身的瞬间，他有没有那我的烟……我慢慢的开始怀疑

我不敢再想下去，我自己在一分钟内竟然无知的丧失了如此多的资本，也许下次应该变换陌生人的视角，顾客不再是上帝，而是这个世界上丑陋的想要吞噬我的一个恶鬼，是这个世界的毒瘤。

以这样的视角我可以发现我对于 WJR 的或喜欢或讨厌的态度也许对于她也会有在这个世界有益的部分吧，可笑的是，竟然真的有有益的部分，对自己也是呵呵……

## 20200312

术业有专攻。就好像是我喜欢看 b 站 up 主的一些视频，但是在 up 主的视频中或多或少和设计起到其他方面，那些方面他们不擅长的书，我很擅长，我了解啊，不如所不知道的东西。所以我会对他做的那种会产生一定的排斥反应。所以正是这种排斥反应让我今天录下了这段文字。

所以我想，这无可厚非，因为每个人都不一样点，这就证明你还有很大的进步空间，但是如果你要不要因为这样一个小小的，小小的，微不足道的每个人都会犯错误，而放弃看视频，我觉得可能会有点不必要，因为哔站 up 主。也有他们自己的优点。

---

生活在高考以后逐渐平静下来，也可能是学校的部分网课连着半个月也没有消息，也可能我太散漫了，停下来思考了很多东西，也想明白好多年间没有想开的东西。

好比说是自己攒在电脑里的几部国内没有的美剧，自保压缩半天后把他们存在云盘里面荡一辈子灰儿？明明自己一年也用不到的特权，但是因为是加粗几号的红色字体而蓄势待发，仅仅就是几十个无聊的色块而一时冲动。

看了一个事物那么多的优点，还不是最后看到了它的背面而选择放弃，你暗暗的说：不要总是顾虑沉默成本，但是始终不知道有的时候我们选择的，其实是我们能容忍当下的多少缺点，你看了那么久的 TA，还不是因为一点琐碎而放弃了吗？我们在乎弱点的程度远远大于优点，也是我们的错误所在。

---

这不是最好的时代，亦不是最坏的时代，这是我的时代，无关好坏。所以希望把多余的放在外部的精力收回来，如儒家文化一般内敛而自信，博学而强识。

---

真是学习一会能被浏览器气死，哪个网站也打不开
-
