
## 20200504

孩子的记忆一定真实吗？那些黑暗的地方真的不是孩子本身吗？

我所在的位置是一个可以接收到阳光拂煦的角落

[[刘吾本逃婚]]

[[大橘为重]]

[[英国房东]]

---

他闲到爆炸也不会理你的，别等了，就忘了吧，以后好好生活。

当你怀疑对方不爱你的时候，百分之九十九，你的感觉都是对的。

所有的情感都哽咽在喉咙里，抽干了语言的力量，她只能用力点头。

---

知乎上的回答大多随意，如果深究措辞的话很多的答案将不复存在

有一个数学方面的例子很恰题，就是“20以内的数字会不会包含20”，这个问题本质上是数学语言描述失当的问题，而造成后果的原因正是人们心照不宣的潜层意思，但是这样的圈子是排外的，是狭隘的，是有歧义的。这些徒增学习成本的东西不能流传，如果不谈它带来的当下的便利性的话，这样的教务无异于揪治学的神圣而下，长此以往确实对严肃治学的能力，治学不完全同于学习，而两者也本不应该是这么随意的东西。

总结下以前作为知乎仲裁官的想法，互联网上的大家对描述语言的不一而足导致有两派的看法：知乎的发言就是书面的文雅交流，不该出现恶俗的事物。另外一者是只是....（自己也是有点不能理解），站在前者的角度而言，可能确实某种东西的知友真的不配在公众场合发部分言，当然包括我自己

而这样子的做法也是部分的剥夺他人说话的权利，而作为剥夺者的他也是罗素的信仰者，而这就显得有点可怜了

## 20200505

有趣的自我监督比喻：

“既是运动员，又是裁判怎么可能不滑坡？”

所以**合适的第三方监督很重要。**

---

有千百万个梦想，想做音乐，想治学，想对无数个领域可以说上一二，但时间只容忍我忠于其中的一个。我以为我有的选，其实根本没的选。不能永远隔着河流看花。

## 20200506

我认真想了一下

发现每篇故事的女主人公我都会无限向你靠近

这让人窒息

我明知再也见不上你

却还是寄希冀于故事当中

唉

可能这些文字也不值钱吧

也可能只是我杜撰的，我想让未来的你或我

不要忘记这段回忆

## 20200507

[[贫穷是一种根基上的病，而且永远不能痊愈]]

读书是从Word到md再到Xmind的过程，嗯，暂时。

---

穷人的局限

穷人为什么喜欢物化自己和他人，这个道理就和缺爱之人以爱来解读世界。所有的东西都是有期限的，这在我的电脑上完美的被体现。

所以就会有一种命运感，到了那个时候我的东西一定会以某种方式离开我的身边，而造成他们灭亡的本体就是我们，时常铭记这些的我会不会延长陪伴他的时间，这样的逻辑是否有些许道理。

It sucks.  Poor people can scent out delicious food from villadom, when they die because of starvation.

## 20200508

说起来生命的隐喻，我想到了我父亲和我自己，都是主修计算机，父亲没能上的大学我也上了，我们都很好色，脾气和胆量也有几分相似，但我不想这样，我想打破这种隐喻，因为我不喜欢父亲身上很多东西，我不想成为我不喜欢的人。

---

我应该多读读其他人的自传，我应该心里面真实地存在一束白月光，他对于现在的你来说应该是过去的某位触动你灵魂的哲人，而不应该是你（见得东西少所以容易被吸引和割韭菜）而挂在月梢的一个随时可能改变的女孩子，而且你知道的，这并不理智，而且这是你的跟头。

---

如何看待抵制B站的宣传片《后浪》的行为？ - 刘冀的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/392763695/answer/1202756759

清末的革命党们仇富吗？

他们留洋喝洋墨水的不要太多。许多人家里非富即贵，搞革命干什么？吃饱了撑的？

泥腿子死活关我毛事，关起门来吃肉喝酒不爽？

没来由的去干掉脑袋的事情，有意思么？

原因只需要一句话概括：

关心社会的不公与现实的积弊，是每一个有良心的人的本能。这才是五四精神真正的内核。

《后浪》里的那些爱好，知乎的人玩不起么？

我相信很多人玩得起

我们需要嫉妒某些没钱了张嘴问爹娘要就行的人么？不需要为什么不喜欢《后浪》？

因为你非要假借五四的名义拉这杆大旗，又撑不起来。不要玷污我们这个时代了，好不好？

别人问，1919年有啥青年的印记啊？

有五四运动，一群革命先驱为了社会的不公与解放，勇于站出来发出自己年轻的声音。

别人又问了，2020年有啥青年的印记？

你说“有《后浪》，为大家展现当代年轻人的各种业余爱好和兴趣，大家靠问爹妈要钱，都

有选择权啦！”

我特么臊得慌，你不嫌丢人，我嫌丢人，好吗？

---

留给时间，然后且看他的正确与否？这里产生另外几个问题。
  - 一、时代精神是一成不变的吗？到底是该如何更新谋一时期的精神？该不该更新？该不该炒冷饭？
  - 二、中央和群众的差距反应就代表着思想上的鸿沟，中国这场跃进就有所困难
-