---
draft: true
created: 2020-12-08T21:26:57
modified: 2025-03-30T20:44:09
---
<< [[journals/2020/20200125|Prev]] | [[journals/2020/index|2020]] | [[journals/2020/20200208|Next]] >>

## 20200126

昏昏沉沉，昼夜颠倒，无所事事，网上充斥着软色情广告，他们无一例外，都围绕着爱情和性。

但我还是坚持爱情和性相分开，如 Gal 兰斯里面所言

> 如果在以其他的视角看现在的人类，繁殖能力十分强大的话，如果将繁殖能力下降到几个月，而不是几十年的话。

世界会变得截然不同，也许人类会将更多的时间花在更有意义的事情上。这是一个不错的观点。

我对爱情的向往，往往是对自己灵魂伴侣的向往。而不是什么“满足男人所有的欲望”的一些低俗的广告，如果仅仅停留在肉体那一层面，我的生活还总是缺少什么。

---

一段来自过去在呼市图书馆上机时的一句话

我不断清理照片

像把一个又一个过去释怀

试图忘掉那些不愉快

再不断地分门别类，重组创造

理清我来时的脉络

## 20200127

[上升：我们一起飞上：30000米高空](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep311200)

十分的震惊，好好喜欢这样子的人，尽情地将自己的想法分享出来，作为向外界发送的信号和外界交流

有几句话让我感到窒息：

> 实现它的第一个人可能会被记住，但这并不代表着后来实现的人没有了意义。实现梦想只是一个结果，而遇到的事、碰见的人、看到的这一切，才是你真正获得的。所有因一个梦想而聚集到你身边的人，也是你梦想的部分。

> 人生要么充满着未知，要么什么都没有。

第一句话我想到了我的高三，我开始封闭自己的一切，将一切都献给学习，我对身边的人很是冷漠，不和他们交流。高三的生活中充满了无声的哭泣。但是我这样的性格，也是很难改变的吧，我一定要克服自己的缺点。

第二句话我想到了我这几天颓废的生活，也许这样失去生命活力的生活已经无法再继续下去，我必须做出改变。

## 20200130

中午本来只是想小憩一会，安静的靠在那里，然后就有点想睡。于是选择了躺下，最后有点冷，选择了拉起被子，把电脑放在一边，躺着睡觉，中途被电热毯热起来被手表震起来，又再度沉沉睡去，只因为梦里见到了你，这是我唯一记得的事情，至于梦中发生了什么，我已经不知道了。

## 20200201

受困于四方天地

受限于资本

死活走不出这里我像极了那头毛驴

我害怕自己的未来再也走不出去就这.....

一点点地失去奋斗的动力

每天接触的都是鸡毛蒜皮

是我上个假期的模样

从两眼怒睁到两眼搭拉

说到底还是资本不够啊！

有钱会改变这样的状态吗？

下一代会改变吗

....有下一代......

### 穷是一种什么样的体验

大概就是花自己心痛的价钱买来的物品一件都不舍得丢弃，如果有整理的功夫，不如花时间去提高自己，价值会更大吗？

### 你可能会迟到但时间不会；

反思了一下今天发布墙外的涉政话题

其实无论是和他们对喷还是抱怨长城防火墙

都...没有太大的意义

也许国家这样做会有这样做的原因

就好像是一场《权利的游戏》一般

我可能永远都无法到达领导人那种思想的境界

那么我所能做的最大的自我就是

....

其实他们的角度很刁钻

他们会将民间的负面新闻和政客绑定

如果以不一样的视角看待，其实还真是不一样的立场

这两天还一直嘀咕为什么隔开，这样也会加深误会

可想想

....

---

emmmm，刚刚把《马男波杰克》的电影截图想法删掉了，我觉得我应该花时间为他做一个专门的解说文章，我太喜欢这部剧了，每一集 23 分钟内都能看到不同的自己的映射，他所反映的东西太多以至于让我扭头就会忘记，超过了过去接触到的任何一部动漫。复杂的价值传递集中于 23 分钟带来的不是大杂锅的无味，而是让人愿意开 0.5X 看的感觉。

[ ] #gtd/todo 先在这里立下一个 Flag 吧，在下个暑假到来之前，为马男波杰克写 4 个专栏，会挑时间在一边学习，再一边记录。就这样子决定了。
